# ZONE 5 — fichier 12 — brochures 64-0212 à 64-0319 (ordre chronologique)
# 17 prédications · 17 textes Shekinah + 12 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 64-0212
TITRE: Quand leurs yeux s’ouvrirent, ils Le reconnurent
TRAD: Shekinah
PARAS: 210

[1] Notre Père céleste, nous Te prions maintenant de tirer gloire de notre rassemblement. Nous Te remercions pour cette occasion. Bénis Ta Parole, alors qu’Elle$ est proclamée chaque soir. Bénis Ton peuple pendant qu’il L’écoute. Et puisse le glorieux Saint-Esprit s’emparer de la Parole qui se déverse dans le coeur et faire qu’Elle se manifeste de telle manière que, littéralement, des centaines de gens à travers cette contrée-ci soient sauvés ; que des centaines d’entre eux qui souffrent, couchés à l’ombre de la mort, voient une grande Lumière jaillir et soient guéris et que Ton glorieux Nom soit honoré. C’est pourquoi nous sommes ici, Seigneur. Ce n’est pas pour notre propre honneur, mais pour honorer Jésus-Christ parmi nous, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[2] Maintenant, alors que vous prenez votre Bible juste pour quelques instants… Et chaque soir donc, je parlerai pendant environ vingt à trente minutes. Je l’ai fait les quelques dernières semaines. Je vais juste parler pendant très peu de minutes. Et puis, nous formerons une ligne de prière, nous prierons pour les malades, ou n’importe quoi, selon la conduite du Saint-Esprit.

[3] Et combien, parmi vous qui êtes venus pour la première fois ce soir, ainsi que vous tous ensemble, vont prier pour la réunion ? Allez-vous le faire ? Nous ne sommes pas ici juste pour… Nous sommes–nous sommes ici parce que nous cherchons à aider. Frères, je crois, si Dieu nous vient en aide, que nous aurons une glorieuse réunion en l’honneur de notre Seigneur et Sauveur.

[4] Nous croyons qu’Il vient très bientôt. S’Il n’est pas ici ce soir, je L’attendrai pour le matin. S’Il n’est pas ici demain soir, je serai ici, le Seigneur voulant. Et puis, s’Il n’est pas ici, je L’attendrai demain soir. Et alors, s’Il n’est pas ici, je L’attendrai le soir suivant. J’aimerais. Ça fait maintenant trente-trois ans que je L’attends, la grande partie de ma vie. Et je ne suis pas découragé. J’attends jour après jour, heure après heure, qu’Il apparaisse.

[5] Maintenant, alors que nous ouvrons la Bible dans l’Evangile selon–selon Saint Luc, chapitre 24, à partir du verset 13, levons-nous pour honorer la Parole pendant que nous La lisons : Saint Luc 24, à partir du verset 13. Eh bien, si certains parmi vous ont des Bibles, ceux qui aimeraient noter les passages des Ecritures utilisés par le prédicateur pour prêcher. Ainsi donc, j’aimerais que vous suiviez attentivement. Lisez avec moi si vous le pouvez, pour vous-mêmes, pendant que nous lisons. Et voici, le même jour, deux disciples allaient à un village nommé Emmaüs, éloigné de Jérusalem de soixante stades; Et ils marchaient de tout ce qui s’était passé (Excusez-moi), et ils s’entretenaient de tout ce qui s’était passé. Pendant qu’ils parlaient et discutaient, Jésus s’approcha, et fit route avec eux. Mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. Il leur dit : De quoi vous entretenez-vous en marchant, pour que vous soyez tout tristes ? L’un d’eux, nommé Cléopas, lui répondit, dit : Es-tu le seul qui, séjournant à Jérusalem, ne sache pas ce qui y est arrivé ces jours-ci ? Quoi ? leur dit-il. Et ils lui répondirent : Ce qui est arrivé au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un prophète puissant en oeuvres et en paroles devant Dieu et devant tout le peuple, ... maintenant, les principaux sacrificateurs et les magistrats l’ont livré pour le faire condamner à mort et l’ont crucifié. Nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël ; mais avec tout cela, voici le troisième jour que ces choses se sont passées. Il est vrai que quelques femmes d’entre nous nous ont fort étonnés : s’étant rendues de grand matin au sépulcre et n’ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leur sont apparus et ont annoncé qu’il est vivant. Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au sépulcre, et ils ont trouvé les choses comme les femmes l’avaient dit ; mais lui, ils ne l’ont point vu. Alors Jésus dit… Alors Jésus leur dit : « Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire tout ce qu’ont dit les prophètes ! Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu’il entrât dans sa gloire ? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua… toutes les Ecritures ce qui le concernait. Lorsqu’ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller plus loin. Mais ils le pressèrent, en disant : Reste avec nous, car le soir approche, le jour est sur son déclin. Et il entra, pour rester avec eux. Pendant qu’il était à table avec eux, il prit le pain ; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent et ils le reconnurent ; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre : Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin, et nous expliquait les Ecritures ? Se levant à l’heure même, ils retournèrent à Jérusalem, et ils trouvèrent les onze, et ceux qui étaient avec eux, assemblés, disant : Le Seigneur est réellement ressuscité, et il est apparu à Simon. Et ils racontèrent ce qui leur était arrivé en chemin, et comment ils l’avaient reconnu au moment où il rompit le pain.

[6] Inclinons la tête. Seigneur Jésus, nous Te prions de Te faire connaître à nous de la même manière ce soir, alors que nous nous attendons à Toi. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[7] Comme sujet, à partir de cela, j’aimerais prendre ces paroles : Quand leurs yeux s’ouvrirent, ils Le reconnurent.

[8] Eh bien, nous parlons évidemment de la résurrection, ce que tous les croyants chrétiens croient aujourd’hui. C’est l’espérance de l’Eglise. Si Christ n’est pas ressuscité, alors nous sommes perdus. Et le fondement du christianisme, c’est donc la résurrection ; pas le remplacement, la résurrection. Par exemple, cette clé du motel ici, si je la laissais tomber par terre et que je disais : « Eh bien, je l’ai fait tomber, je vais la remplacer par une autre identique ici », là, ce n’est pas la résurrection ; c’est le remplacement. Voyez, la résurrection, c’est relever la même chose qui était tombée. Et Dieu L’a ressuscité le troisième jour. Nous croyons cela de tout notre coeur, et nous croyons l’histoire de la Bible.

[9] Et remarquez, en ce premier matin de Pâques, Jésus est vivant parmi eux, ressuscité d’entre les morts.

[10] Quelle merveilleuse chose ! Combien je suis content ce soir de ponctuer cela d’un amen, comme quoi je crois qu’Il est toujours vivant parmi nous en ce printemps glorieux de l’Evangile de Christ. Je crois qu’Il est toujours vivant.

[11] Je crois que ça a été un… oui. C’était aussi un printemps de résurrection pour la vie de l’homme. L’homme avait toujours eu peur de la mort. Il n’était jamais sûr de revenir après la mort.

[12] Mais ils ont vu Christ mourir au Calvaire, puis ressusciter, et Il était avec eux, marchant parmi eux en ce glorieux jour. Après le chagrin, la tristesse et autres qu’ils avaient connus, pendant ces heures sombres où on L’avait vu être crucifié, couvert de crachats, ridiculisé, et tout ce qu’Il avait connu pendant ces trois ans et demi et en ces dernières heures de ténèbres, qui L’avaient rendu… ces pharisiens Le haïssaient de toute façon ; ils se réjouissaient parce qu’ils pensaient qu’ils avaient mis fin à cela. Et Le voici apparaître parmi eux. Oh ! la la ! Quel jour ! j’aurais…

[13] Voudriez-vous effectuer un voyage avec Cléopas et l’autre sur le chemin d’Emmaüs ? J’aurais voulu marcher avec eux. Et c’est possible… je suis content d’être en vie en ce jour où je peux encore faire la même chose : Marcher avec Lui aujourd’hui exactement comme eux autrefois.

[14] Ce qui est triste à ce sujet, c’est quand on pense que ce… Jésus était ressuscité des morts. Mais ce qui est triste à ce sujet, c’est que certains de ceux qui L’aimaient ne reconnaissaient pas cela.

[15] Et c’est certainement le tableau d’aujourd’hui. Il y a beaucoup de gens qui L’aiment et qui ne se rendent pas encore compte qu’Il est vivant. Ils… c’est une espèce d’histoire qu’ils ont apprise dans une école. C’est un quelconque manuel de théologie, une certaine éthique, un code d’éthique qu’ils ont appris quelque part. Et Jésus est pour eux un personnage historique. Et cependant, selon leur vision historique, ils L’aiment, mais ne se rendent pas compte qu’Il est vivant parmi nous, marchant avec nous exactement comme Il l’a toujours fait. Il est ici juste le même que–qu’Il l’a toujours été.

[16] Eh bien, ils… la raison (ils) pour laquelle ils n’avaient pas cru cela, c’est que la résurrection était trop inhabituelle. Voyez, il y avait… Cela n’était pas arrivé auparavant. C’était donc inhabituel pour eux de croire pareille chose.

[17] Dieu est dans l’inhabituel. Voyez ? La naissance de Christ était inhabituelle : « Une vierge concevra. » Dieu est toujours inhabituel. Il fait des choses inhabituelles, mais c’est toujours conforme à Sa Parole. Il ne fait rien en dehors de Sa Parole ; jamais. C’est très inhabituel. En effet, Il promet d’abord cela et, ensuite, Il envoie quelqu’un manifester cette Parole, La rendre réelle pour les gens.

[18] Tout au début, quand vous, les pentecôtistes, avez reçu le baptême du Saint-Esprit, c’était une chose inhabituelle. Mais cependant, Dieu avait promis cela, de « déverser Cela dans les derniers jours », et c’était là. Peu importe donc combien c’était inhabituel, c’était une promesse de Dieu qui devait être rendue manifeste, parce que Dieu avait promis cela.

[19] Donc, la résurrection était inhabituelle pour beaucoup de siens qui L’aimaient ; cependant, c’était une Parole promise, mais trop inhabituelle pour être crue.

[20] La guérison divine aujourd’hui est–est tellement inhabituelle pour les gens qu’ils ne veulent pas croire cela. Et pourtant, c’est la Parole promise.

[21] Ce que nous voyons arriver aujourd’hui est une promesse de Dieu. Mais c’est si inhabituel à l’esprit qui n’y a jamais pensé sous cet angle.

[22] C’est comme ça qu’était la résurrection pour beaucoup de gens qui L’aimaient. Il y avait des gens qui L’honoraient, qui croyaient qu’Il était le prophète de Dieu, qui croyaient qu’Il était le Fils de Dieu et tout, mais cependant, ils–ils… la–la résurrection, ils n’y croyaient pas ; c’était trop pour eux. C’était trop surnaturel.

[23] Prenez n’importe quoi qui est vraiment très surnaturel, comme cela, examinez cela avec la Parole. Et si la Parole a promis cela, alors c’est seulement Dieu qui entre en scène une fois de plus. C’est comme ça pour chaque promesse.

[24] Et c’est comme ça qu’ils auraient dû voir cela à l’époque ; en effet, Dieu avait promis de Le ressusciter le troisième jour. David a dit : « Je ne laisserai pas Son âme au séjour des morts. Je ne permettrai pas que Mon Bien-aimé voie la corruption. » Jésus a dit : « Détruisez ce corps, et en trois jours Je le relèverai. » Voyez, c’était une promesse.

[25] Et c’était surnaturel, très inhabituel. Et beaucoup de gens qui L’aimaient ne pouvaient pas comprendre cela, parce que c’était–c’était stupéfiant pour le monde entier qu’un Homme qui avait été crucifié et dont le coeur avait été transpercé par une épée, ou plutôt une lance… chaque goutte du sang de Son corps avait coulé sur la croix. Et on L’avait pris, on L’avait scellé dans une tombe et on avait roulé une pierre là-dessus. Il a fallu un groupe de gardes pour déplacer cela, et puis sceller cela d’un sceau romain. Et alors, dire qu’un ange est descendu, a brisé le sceau et a roulé la pierre, et que cet homme est ici vivant parmi nous, c’était plutôt étrange.

[26] Et aujourd’hui, c’est le même genre de surnaturel. Alors que les gens pensent qu’Il est mort, que cela a été réglé il y a mille neuf cents ans, mais Le voici aujourd’hui, après mille neuf cents ans, toujours parmi nous, autant qu’Il l’était en ce temps-là, tout aussi réel qu’en ce temps-là, accomplissant les mêmes oeuvres qu’en ce temps-là. C’est trop surnaturel. Les gens n’arrivent pas à comprendre cela. Cela dépasse leur entendement. Certainement. Qui peut comprendre Dieu ? Personne ne peut comprendre Dieu.

[27] Personne ne peut interpréter Dieu. Dieu est Son propre interprète. Dieu proclame la Parole, et les gens disent : « Eh bien, vous en faites une mauvaise interprétation. » C’est Dieu qui l’accomplit. C’est ça l’interprétation. On n’a besoin de personne pour L’interpréter. Je venais d’en parler dans une ville, au sud d’ici. Dieu a dit : « Que la lumière soit », et la lumière fut. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. La lumière était là. Dieu a dit : « Une vierge concevra. » Elle a conçu. C’était réglé. Ainsi, quand Il dit quelque chose, Il–Il est donc Son propre interprète. Il n’a pas besoin de notre interprétation de la chose. La Bible dit que les Ecritures ne peuvent être un objet d’interprétation particulière. C’est Dieu Lui-même qui interprète Cela. Remarquez. Beaucoup n’avaient pas vu cela parce qu’ils n’avaient pas sondé les Ecritures. Ils n’avaient pas écouté ce qu’Il avait dit.

[28] Beaucoup aujourd’hui n’ont pas écouté le Message, ils n’ont pas écouté les Ecritures, ainsi que ce que Christ avait promis pour ces derniers jours. C’est pourquoi les–les gens sont dans la condition où ils sont aujourd’hui, et que les églises sont toutes collées les unes avec les autres. Elles n’ont pas vu ce que les Ecritures ont annoncé pour ce jour-ci. Elles n’ont pas vu que ces choses devaient s’accomplir. C’est l’accomplissement des Ecritures, c’est tout. Beaucoup de gens L’aiment. Beaucoup de gens croient en Lui. Mais cependant, c’est trop surnaturel. Ils n’arrivent pas à comprendre cela. Quand vous dites qu’Il est le même qu’Il était hier, qu’Il accomplit les mêmes oeuvres, ils disent qu’ils croient cela. Mais quand cela s’accomplit, alors ils ne le comprennent pas. Ils–ils n’arrivent simplement pas à croire cela.

[29] Observez. Ils parlaient de Lui quand Il leur est apparu. Là, c’est une bonne chose. Nous voyons ici, dans les Ecritures, qu’il est dit : « Et pendant qu’ils parlaient de Lui, pendant qu’ils parlaient de ces choses, ils allaient tout en parlant de Lui, tristes », c’est alors qu’ils L’ont vu apparaître. Et quand Il est apparu, Il leur est apparu pendant qu’ils allaient, tout en discutant à Son sujet. C’est toujours quand nous parlons de Lui qu’Il apparaît. Dans les Ecritures, chaque fois que les gens parlaient de Dieu, Il apparaissait.

[30] Aujourd’hui, nous sommes trop occupés à parler d’autres choses. Je pense que c’est pourquoi beaucoup de ceux qui L’aiment manquent de Le voir. Nous sommes trop occupés à nos crédos et à nos dénominations, aux affaires des églises, aux affiliations, à avoir plus de membres, et tout ; nous sommes trop occupés pour parler de Lui. Il est la Parole. Nous sommes trop intéressés à ce que le… à un credo, un manuel, ou à ce que dit quelque chose. « Combien de membres pouvons-nous faire entrer ? Voter pour eux. Devons-nous prendre Untel, tel autre ou les autres ? » Nous devrions constamment nous adonner à la Parole de Dieu, à la prière et à l’étude de la Parole. Mais nous sommes trop intéressés à autre chose.

[31] Ces gens étaient tristes. Ils parlaient d’un grand événement qui était arrivé. Il avait été retiré. Mais ils parlaient de Lui, et Il est apparu là. Et quand Il est apparu, Il était pour eux un étranger. Ils ne comprenaient pas cela. Premièrement, Il… premièrement, nous voyons qu’Il était…

[32] Pendant qu’ils étaient en route vers cette petite ville, Emmaüs, juste à un ou deux miles [1,6 ou 3 km] là-bas, à une journée de sabbat ou quelque chose comme cela, d’abord, Il leur a révélé les Ecritures promises à Son sujet pour ce jour-là. Maintenant, faites attention. Quand Jésus entre en scène, si nous voulons Le voir et parler avec Lui après Sa résurrection comme eux autrefois, comme ils L’avaient vu… La première chose qu’Il avait faite pour eux, c’était se révéler à eux par les Ecritures. Amen. Pour quoi faire ? C’étaient des Juifs. Ils croyaient la Parole. Et Ils… Lui, Il s’est révélé, Il a révélé la Parole écrite à Son sujet, ce qu’Il était censé faire pour cet âge-là. Amen. Chaque…

[33] Dieu, dans la Genèse, là, avant la fondation du monde, Il a réparti cela par portion. Et Il a proclamé Cela, annonçant ce qui arriverait, du début–début à la fin.

[34] Les églises embrouillent toujours cela d’un bout à l’autre. Et elles s’écartent, l’homme doit injecter ce qu’il croit à ce sujet, et tel autre dit : « Eh bien, je crois un peu différemment de cela », et il se fait quelque chose. Et tel autre doit faire autre chose. Chacun a une tour, ou une cité, ou quelque chose comme ça qu’il doit construire. On cherche toujours à ajouter quelque chose, ou à faire quelque chose pour dire : « C’est nous qui avons fait ceci. » Oh ! C’est ainsi qu’on tombe dans la confusion.

[35] Sortez du tableau. Laissez Dieu faire cela. Voyez ? Voici Sa Parole, ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Dans chaque âge, Il envoie un prophète là avec… oint. La Parole du Seigneur vient au prophète, chaque fois, pour confirmer cela dans l’âge.

[36] Jean-Baptiste est entré en scène. Il était un prophète pour ce temps-là. Il était la lumière de l’âge. En effet, le prophète Malachie avait annoncé sa venue : « J’enverrai Mon messager devant Ma face. » Esaïe, 712 ans avant cela, avait dit : « Une voix crie : Préparez au désert… Voici, Je… » Ce qu’il ferait dans les derniers jours : « Aplanissez dans les lieux arides une route », ainsi que toutes ces choses qui avaient été prophétisées à son sujet. Quand il est entré en scène, il était le prophète qui devait manifester cette promesse-là.

[37] Jésus est la Parole. Et la Parole vient toujours au prophète. Et, rappelez-vous, quand ce prophète prophétisait d’aplanir une route, alors, quand la Parole était sur la terre, la Parole est entrée directement dans l’eau et est venue au prophète. Amen. Oh ! comme c’est parfait ! La Parole vient au prophète, et Il était la Parole. Car : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et – et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous, et nous L’avons contemplée. » Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit : « Il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste. » La Parole était venue au prophète dans l’eau pour accomplir ainsi tout ce qui est juste.

[38] Et nous voyons donc qu’Il s’est révélé à Cléopas et à son ami ici, dont le nom est inconnu, l’autre partenaire. Mais c’est Cléopas que nous connaissons. Et Il s’est révélé à eux par les Ecritures. Observez comment Il–Il a parlé…

[39] Remarquez, ils–ils L’ont appelé un Prophète. « Ne connais-tu pas ces choses ? Jésus de Nazareth, un Prophète auquel Dieu s’était manifesté » (Voyez ?), devant tout le peuple et autres, Il était considéré comme un Prophète. Alors, puisqu’ils avaient reconnu que Celui dont ils parlaient était un Prophète, on dirait qu’ils auraient pu voir là sur-le-champ que ce même Prophète avait, une fois de plus, pris la Parole et s’était mis à la révéler.

[40] En fait, Il était la Parole, et Il se révélait lui-même par la bouche, la Parole qui était écrite à Son sujet. Alors, Il a commencé–a commencé par Moïse, et Il leur a expliqué tout ce que les prophètes avaient dit à Son sujet. Oh ! la la ! Comme Il a fait connaître ça pour cet âge-là ! « Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent. Vous savez que Moïse et tous les prophètes avaient dit que Christ devait souffrir et entrer dans Sa Gloire. » Voyez ? Et pour cet âge-là, c’est ce qui était censé arriver. Ne savez-vous pas qu’Il était censé faire cela ? » (Voyez ?) Révélant la Parole écrite à Son sujet.

[41] C’est ainsi que Christ s’y prend toujours. Dieu ne change jamais Son programme. Comme Il l’a fait la première fois, Il le fait chaque fois. Il a pris une décision dans le jardin d’Eden, quand l’homme était perdu, de le sauver par le Sang versé. C’est le seul lieu où Il ait jamais rencontré l’homme. C’est le seul lieu où il ait jamais rencontré l’homme depuis, sous le Sang versé.

[42] Nous avons essayé de les instruire. Nous avons construit des tours. Nous avons construit des villes; nous avons construit tout le reste, cherchant à unir les gens. Nous avons essayé d’adopter l’instruction pour les unir. Nous avons cherché à utiliser la puissance militaire pour les unir. Nous avons essayé les dénominations pour les unir. Tout cela a échoué.

[43] Dieu a un seul lieu ; c’est sous le Sang. C’est l’unique voie. C’est sous le Sang qu’Il rencontrera l’homme. Et ils sont des frères de Sang.

[44] J’espère que je ne vous abassourdis pas là avec ceci, mais on dirait qu’il y a un écho. Si c’est le cas… M’entendez-vous très bien ? Si oui, levez la main. Très bien. Eh bien, c’est afin que je sache que vous recevez cela. Il vous le faut.

[45] Observez. Eh bien, quand Il a dit… Ils manquaient toujours de Le reconnaître par la Parole écrite. Pensez-y ! Alors qu’Il était venu et qu’Il s’était révélé à eux par la Parole, ils manquaient toujours de voir cela.

[46] Si ce n’est pas là un tableau d’aujourd’hui, je ne sais pas ce que c’est. Ils manquent toujours, alors que les Ecritures annoncent ces choses : « Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Je répandrai Mon Esprit en ce jour-là sur Mes serviteurs et Mes servantes. Je ferai paraître des prodiges en haut dans le ciel, du feu et de la fumée et autres. » Ils ne voient toujours pas cela.

[47] Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et donnaient en mariage. Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Toutes ces choses dont ils avaient parlé, et la Parole était prêchée du haut de la chaire, et beaucoup parmi ceux qui L’aiment ne voient toujours pas cela. Ils croupissent encore dans les ténèbres. Ils manquent toujours de Le reconnaître par la Parole écrite.

[48] Ils construisent des séminaires, ils y vont, interprètent mal Cela et tout, et ils ramènent cela. Ils ne savent pas quoi diantre croire. L’un dit : « C’est comme ceci. » Et l’autre dit : « C’est comme cela. » Donc, rien que la Parole écrite. Jésus ne leur a jamais dit d’aller par tout le monde enseigner. Il a dit : « Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. » Il y a une grande différence entre essayer d’enseigner quelque chose et le prêcher. Prêcher, c’est manifester la chose. Et cela doit s’accomplir. Démontrer la puissance du Saint-Esprit. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Il faut le Saint-Esprit pour manifester cette Parole. Si c’est la Vérité, la Parole, Dieu manifestera Cela. Si ce n’est pas la Vérité, Dieu n’aura rien à faire avec cela, car Dieu ne s’enchevêtrera pas dans des mensonges ; vous le savez, parce qu’Il est Dieu. Bon. C’est pareil aujourd’hui.

[49] Ils affirmaient avoir cru, être Ses disciples, L’aimer, croire Cela. Et Il était là juste parmi eux, interprétant la Parole pour montrer qui Il était, et ils ne reconnaissaient toujours pas cela. Pensez-y donc. Ils ne reconnaissaient pas cela, pourtant Il se tenait là en personne : C’était écrit dans les Ecritures, et Il s’est référé aux Ecritures et les a citées, c’était écrit depuis des centaines d’années à Son sujet, cela annonçait ce qu’Il devait faire, et toutes ces choses comme ça. Et ils s’avancent et disent : « Ce n’est pas vrai. Eh bien, que savez-vous ? » Et c’est Lui, Lui qui parlait. Mais ils ne reconnaissaient toujours pas cela.

[50] Quel tableau de ce jour-ci ! C’est pareil aujourd’hui. Ils affirment croire qu’Il est ressuscité des morts. Mais quand Il apparaît pour se manifester, ils ne croient toujours pas cela. Voyez ? Pourtant, ils affirment croire cela. « Oh ! Oui. Nous croyons qu’Il est ressuscité le troisième jour. » Qu’Il fasse quelque chose pour montrer qu’Il est ressuscité le troisième jour : « Oh ! je ne crois pas ça. » Voyez ? Vous y êtes, la même chose.

[51] Observez, Il a dit : « Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre la promesse scripturaire pour cet âge-ci. »

[52] Hommes sans intelligence ; ils disaient : « Oh ! Il est mort. Ils L’ont crucifié. Et nous avons appris qu’Il est ressuscité. Mais, oh! la la ! c’est juste une histoire mystérieuse que quelqu’un a racontée. Nous n’en savions rien. Oh ! je vous assure, c’est la chose la plus misérable ! »

[53] Il a dit : « Vous, hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre ce que les Ecritures ont dit pour cet âge-ci. » Amen !

[54] Vous y êtes. J’aurais souhaité pouvoir marteler cela au Conseil oecuménique. Oui, oui, dont le coeur est lent, alors qu’ils savent que les Ecritures annoncent ces choses, ils ne comprennent toujours pas cela. Vous y êtes.

[55] Il a dit : « Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre les Ecritures qui étaient prophétisées pour ce jour-là », et c’est exactement ainsi que cela est arrivé. Et c’était accompli là. Christ est entré dans Sa Gloire après avoir souffert d’abord, étant mort ; Il est mort, Il est ressuscité le troisième jour. N’est-ce pas… C’est comme ça que les Ecritures avaient annoncé qu’Il devait s’y prendre, Il est ressuscité le troisième jour. Il est dit : « C’est le troisième jour depuis que cela est arrivé. »

[56] Il a dit : « Eh bien, c’est ce que J’essaye de vous dire. » Et ils ne comprenaient toujours pas cela. Alors, Il a dit : « Vous êtes des hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre tout ce qu’ont dit les prophètes et les Ecritures annoncées pour ce jour-ci. Cela est bien arrivé là, juste devant vous, et vous ne le savez pas. »

[57] Ils ont dit : « Eh bien, comment le savoir ? » Voyez, leurs yeux étaient aveuglés. Vous direz : « Peuvent-ils l’être en ce jour-ci ? » Oui, oui.

[58] Ils sont aussi aveugles aujourd’hui qu’autrefois. C’est vrai. La Bible ne dit-Elle pas qu’ils seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien ; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force, la puissance de la résurrection et la manifestation du Fils de Dieu ? La Bible dit que cela arriverait. Cela doit donc arriver. Exactement tel que c’est dit ; Esaïe en a parlé, disant : «Vous avez des yeux, mais vous ne voyez pas ; vous avez des oreilles, mais vous n’entendez pas. » C’est le même Dieu qui a cité la même Ecriture.

[59] Puis, nous voyons, Paul, avec la grande révélation qu’il avait de qui était Jésus-Christ. C’était si glorieux à savoir. Eh bien, Dieu a mis cela dans la Bible. C’était glorieux à ce point-là. C’est pourquoi il lui a été mis une écharde dans la chair pour le garder humble, afin qu’il ne puisse pas se faire important et s’exalter. Dieu l’a gardé humble et petit, afin qu’Il puisse l’utiliser dans différentes parties du pays, qu’il fasse pour Dieu ce que Dieu voulait, parce qu’il avait la révélation de qui était Jésus-Christ.

[60] Remarquez donc. Voici la chose à faire. La chose suivante, nous voyons qu’Ils L’ont invité à entrer. Il est arrivé dans un petit village, à une petite auberge où ils allaient rester. C’était vers le soir, alors ils ont dit : « Oh ! Viens et demeure avec nous. » Il parut vouloir continuer.

[61] Oh ! J’ai souvent pensé à cela. Il veut seulement que vous L’invitiez. Il parut vouloir les dépasser. Il peut paraître vouloir vous dépasser, soeur, vous dans le fauteuil roulant, ou vous, monsieur, sur la civière, ou vous, là, dans l’assistance, souffrant du coeur, vous qui ne pouvez vivre que peu de temps. Ces gens sont peut-être estropiés. Ils peuvent avoir une durée normale de vie. Mais quelqu’un qui là, dans l’assistance, souffrant du coeur, peut mourir avant le matin, il peut mourir avant demain. Il peut paraître vouloir vous dépasser, mais Il veut seulement que vous L’invitiez à entrer. Voyez ?

[62] Vous pouvez dire : « Eh bien, Il a guéri Untel l’autre jour. Il… Le mois passé… Je sais qu’il y a deux ans, j’ai vu… » Ouais. Il peut agir comme s’Il allait vous dépasser, mais Il veut seulement que vous L’invitiez. Il fait comme s’Il va dépasser. Ce qu’Il était jadis, Il l’est aujourd’hui. Ce qu’Il a fait jadis, Il le fait aujourd’hui. C’est ce qu’Il a dit. Remarquez. Vous devez agir de même. Vous devez L’inviter à entrer. Ce fut alors, et alors seulement, qu’Il a pu se révéler.

[63] Il n’a pas pu y arriver par la prédication de la Parole. Cela leur passait par-dessus la tête, alors qu’Il marchait là, disant : « Eh bien, vous devriez savoir là… Vous, hommes sans intelligence, dont le coeur est lent. La Bible a dit ces choses, que Christ devait faire ces choses », et tout. Il a continué à marcher là. Eh bien, on dirait qu’ils auraient pu voir qui C’était. Il n’est jamais apparu du coup pour leur dire : « C’est Moi. » Si vous trouvez un gars qui fait ça, vous savez alors qu’il n’y a rien en lui, pour commencer. Mais Il a laissé simplement le Saint-Esprit révéler cela. Il nous a parlé.

[64] Il a parlé aux pharisiens, disant : « Vous sondez les Ecritures, vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous révèlent qui Je suis. » Ils auraient dû reconnaître cela. On devrait de même reconnaître cela aujourd’hui. Il ne s’agit pas du tout du boucan, des disputes et des comportements bizarres, ou de beaucoup de bruit. C’est Jésus-Christ manifesté parmi Son peuple. C’est clair. Les Ecritures le déclarent. Remarquez donc. Et cela confirme la chose, quand Dieu le dit.

[65] Nous voyons que l’unique moyen pour Lui de pouvoir apporter une révélation, c’est d’entrer en vous. Il est… Il peut… Il est la Parole, et c’est quand la Parole est en vous que le Saint-Esprit révèle Christ au travers de la Parole, après qu’Il est entré en vous. Il est en vous. Il vous faut recevoir Sa Parole. Vous direz : « Eh bien, mon église ne croit pas Cela. »

[66] Très bien. Vous n’entrerez jamais. Voyez ? Quand vous rejetez la Parole, vous Le rejetez. « Eh bien, mon église croit qu’on doit le faire comme ça. »

[67] Mais la Bible dit de le faire comme ceci. C’est comme ça. Recevez cela tel que c’est écrit là. Pas ce que quelqu’un d’autre Y a ajouté, mais ce que Dieu a dit à ce sujet. Et alors, Il peut vous révéler cela. Mais Il doit premièrement entrer en vous. Alors, et alors seulement, Il peut révéler cela.

[68] Ne vous tenez pas là à regarder Cela, cherchant à le comprendre comme les pharisiens le disaient. Ils se tenaient là, Le regardaient et disaient : « Cet homme est Béelzébul. » Ils ne pouvaient pas comprendre cela. Ils devaient coller un nom à cela. Ils ont dit : « C’est par l’esprit du diable que cet Homme fait ça. Il est–il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure. Eh bien, n’ayez rien à faire avec ce Gars. Il est né dans le péché. Il n’a pas une carte de nos membres. Il n’est pas des nôtres. Et, oh ! la la ! ils… « Nous ne connaissons même pas l’école qu’Il a fréquentée. Il n’a pas d’instruction. Eh bien, eh bien, d’où venait cet Homme ? Eh bien, Il dit qu’Il est le Fils de l’homme, qu’Il va monter, qu’Il est descendu, alors qu’Il est né ici même. Il est toqué. ‘Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et que vous ne buvez Son Sang.’ Il est un cannibale. » Il a fait cela juste pour les amener à dire ce genre des choses. Ils devaient le faire.

[69] Et, de même, le Saint-Esprit manifeste aujourd’hui Sa Parole de telle manière que les gens puissent condamner Cela, que Dieu puisse faire descendre Son jugement sur terre comme Il l’avait promis. C’est Lui qui avait endurci le coeur de Pharaon. Alléluia ! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne change pas. Il est Dieu. Son système, pour faire les choses, c’est de se montrer puissant par Sa Parole, pour La manifester. Il n’est pas obligé de tout vous dire à ce sujet. Vous n’avez pas à comprendre cela. Vous ne pouvez pas comprendre Dieu. Il vous faut accepter cela. Invitez-Le simplement à entrer, et voyez ce qui arrive.

[70] Bon. Nous voyons encore comment Il s’est fait connaître à eux après qu’Il est entré. Comment s’y était-Il pris ? Il leur a ouvert les yeux pour qu’ils sachent qui Il était. Quand Il est entré en eux, c’est alors qu’Il leur a ouvert les yeux pour voir.

[71] Eh bien, quand la Parole entre en vous, quand vous acceptez la Parole de Dieu et qu’Elle entre en vous, alors la promesse, cette promesse que vous avez acceptée, se manifeste. Et alors, vous savez Qui c’est.

[72] Comment s’y était-Il pris ? Comment s’était-Il fait connaître à eux ? En faisant les mêmes choses qu’Il avait faites avant Sa crucifixion. Alors, ils ont reconnu que C’était Lui ; en effet, Il était ressuscité des morts. Toute la prédication, tout l’enseignement et tout le reste qu’Il avait fait, avaient échoué. Mais quand Il s’est révélé, en faisant la même chose qu’Il avait faite avant Sa crucifixion, ils ont reconnu que C’était Lui. Cela leur avait ouvert les yeux.

[73] Frère, soeur, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne change pas. C’est exactement ce qu’Il avait fait avec la femme au puits (voyez ?), Il ne change jamais Son programme.

[74] Or, cette petite femme au puits, elle connaissait la promesse des Ecritures pour ce jour-là. Remarquez, quand Il est allé auprès de cette petite femme au puits, à Sychar, Il a dit–Il a dit : « Femme, donne-Moi à boire. »

[75] Elle a dit : « Eh bien, il n’est pas de coutume que vous, les Juifs, vous demandiez aux Samaritains pareille chose. »

[76] Il a dit : « Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. »

[77] Eh bien, elle s’est alors dit : « C’est un Je–sais–tout. Je vais alors L’interroger un peu. » Elle a dit… elle s’est mise à L’interroger. Tout d’un coup, Il a dit : « Va chercher ton mari et viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. »

[78] Il a dit : « C’est vrai. Tu en as eu cinq. Et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. »

[79] Observez ! Très vite, qu’est-ce que cela a fait ? C’était entré. Très vite, elle a reconnu quelque chose ; elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. » (Amen !) Voyez, il y avait là une semence qui devait venir à la Vie. Il y avait là un interrupteur par lequel on pouvait allumer la Lumière. Pour ces pharisiens, c’étaient des ténèbres pour commencer ; pas d’interrupteur, pas de batteries, rien d’autre. Mais devant cet Homme, cette femme, une petite prostituée, a dit : « Seigneur ! »

[80] Pourquoi ? Elle attendait la manifestation de la Parole. Quatre cents ans depuis Malachie, il n’y avait pas eu de prophètes. Et il y avait là un Homme qui montrait qu’Il était un Prophète. Elle a très vite reconnu qu’il y avait quelque chose. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. » Elle a dit : « Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. »

[81] Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Il peut alors se révéler. Elle L’avait déjà reçu. Il est alors à l’intérieur, voyez, Il peut se faire connaître. C’est ainsi qu’Il s’est fait connaître au monde, à cette femme-là. Pourquoi ? Elle croyait la Parole promise. Et quand elle a vu la Parole promise être manifestée…

[82] Eh bien, nous savons que dans Deutéronome, chapitre 18, verset 15, Moïse a dit : « L’Eternel, ton Dieu, te suscitera un prophète comme moi. » Et elle savait que ce Messie serait un Prophète. Et le dernier prophète remontait à beaucoup, beaucoup d’années avant cela. Il n’y avait plus eu de prophètes. Et il y en avait un là. Qu’était-ce ? C’était là la chose suivante attendue. C’était la Parole. Qu’a-t-Il fait ? Il a révélé cela à la femme en lui disant, en lui révélant qu’Il était ce Prophète-là, en lui révélant ce qu’elle avait fait. Oh ! la la !

[83] C’était réglé. Elle a laissé cette cruche d’eau, elle est entrée dans la ville en courant, disant : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même ? » L’arrêter ? Eh bien, vous ne le pouvez. C’est juste comme essayer d’éteindre un feu par un jour de vent et une maison à sec en flammes. Oui, oui. Ça brûlait et c’était enflammé. Dieu avait touché au but. Elle avait vu quelque chose. Elle avait reconnu que c’était la Vérité. La Parole avait été manifestée devant elle, exactement comme Elle l’avait été devant les disciples plus tard (voyez ?), quand Il cherchait à leur présenter la Parole ; alors, Il a manifesté la Parole. Et ici, elle connaissait la Parole. Et quand elle a vu Cela être manifesté, ça y était.

[84] Un jour, un homme du nom d’André observait Jean, il l’entendait parler de la Venue du Messie. son frère Pierre n’était pas intéressé. Ils avaient eu un vieux père pieux qui les avait enseignés, disant : « Eh bien, fils, nous avons fait confiance en Dieu pour tous nos besoins. Les jours où nous ne pouvions pas payer nos factures, nous priions : Ô Dieu, accorde-nous d’attraper des poissons aujourd’hui.’ Nous allions, et Dieu nous accordait d’attraper des poissons. Et après avoir attrapé du poisson, que faisions-nous ? Nous rentrions et nous louions Dieu pour cela, et nous vendions nos poissons. Nous faisions confiance en Dieu. Maintenant, je suis un vieil homme. Probablement que je ne verrai pas la Venue du Messie. Mais écoutez. Avant Sa venue, il y aura beaucoup de fausses manifestations. »

[85] Et la Bible dit qu’il y en a eu ; de faux Christs se sont levés. C’est vrai. Que faisaient-ils? Ils cherchaient à éteindre la Lumière du véritable Christ qui allait venir. Voyez ? Nous avons eu beaucoup de cultes, de clans et tout le reste, qui se sont levés, et on vous amène au Canada, et on vous cloue quelque part dans un asile, là ailleurs, on vous introduit dans un groupe de gens ; ça se répète bien exactement, une fois de plus. Qu’est-ce que cela vise ? Qu’est-ce que cela vise ? Cela vise à étouffer la Lumière de la Vérité. Eh bien, nous le constatons.

[86] Alors, un jour, Pierre est venu sur le rivage pour faire la pêche, et il nettoyait ses filets. Et Jésus y est arrivé. Tout d’un coup, nous le savons, aussitôt qu’Il est arrivé là où Pierre pouvait Le voir…

[87] Il avait été bien enseigné sur ce que le Messie ferait. Son vieux père lui avait dit, il disait : « Maintenant, Simon, voici ce que disent les Ecritures. Tu es, ne l’oublie pas, tu es un Juif. Le Seigneur nous a dit que s’il y a parmi nous quelqu’un qui est spirituel ou prophète, « Moi l’Eternel, Je lui parlerai. Et si ce qu’il dit est la Vérité, la Vérité manifestée, et si ce qu’il dit arrive constamment, alors vous savez qu’il a la révélation divine des Ecritures. Eh bien, vous reconnaîtrez le Messie quand vous Le verrez. »

[88] Alors, un jour, il s’est avancé, droit en face de Jésus ; il se disait qu’il allait voir ce dont André parlait.

[89] Aussitôt arrivé devant Lui, celui-ci lui a dit : « Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas. » C’était réglé. C’était réglé, car il avait été enseigné là-dessus, qu’Il serait un prophète. Il a reconnu cela.

[90] Il y avait un autre petit érudit qui avait été enseigné. En ce moment-là, Philippe se tenait là, voyant arriver ces choses. Il a très vite contourné la montagne, il est allé prendre un autre homme du nom de Nathanaël, un étudiant de la Bible, un érudit. Ils avaient étudié les Ecritures ; en effet, ils savaient que le temps était proche. Ils attendaient Sa Venue.

[91] C’est à ceux-là qu’Il vient, à ceux qui L’attendent. Et, aujourd’hui, nous voyons qu’Il ne vient pas à ceux qui ne L’attendent pas. La guérison divine n’existe pas pour ceux qui n’y croient pas. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas pour ceux qui n’y croient pas. C’est juste pour ceux qui y croient. C’est exact. C’est tout. Nous voyons donc que Dieu est tenu envers ceux qui désirent ardemment connaître la Vérité, de la leur révéler. Il proclame Sa Parole, ensuite, Il vient L’accomplir, Il donne Sa propre interprétation.

[92] Nous voyons donc qu’aussitôt que cette petite femme… Elle a dit… Elle n’arrivait pas à comprendre comment cet Homme faisait le malin avec elle. Elle a dit, au sujet de donner de l’eau à la femme, elle a dit, ou plutôt de Lui donner à boire, à Lui, cherchant à faire le malin. Et la chose suivante, vous savez, eh bien, elle s’est mise à Lui parler. Et finalement, elle a dit : « Nous savons que le Messie viendra. Et quand Il sera venu, Il nous révélera ces choses. »

[93] Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Alors, ses yeux s’ouvrirent. Les yeux de la femme s’ouvrirent. A quoi? A la promesse des Ecritures. Les yeux de la femme furent ouverts par la promesse des Ecritures.

[94] Pierre savait que son père lui avait dit que ce Messie serait un Prophète. Et voici, Jean lui avait parlé, ou plutôt André lui avait parlé d’un prophète, Jean, qui était là en train de prophétiser et tout, annonçant quelque chose qui arriverait. Alors, un jour, il est allé là, après que Jésus était venu. Quand il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus lui a dit : « Tu es Simon, le fils de Jonas. » Qu’était-ce? Ses yeux s’ouvrirent. Il reconnut cela.

[95] Philippe et–et Nathanaël avaient étudié les Ecritures relatives à Sa Venue. Il est venu, il a dit : « Viens voir qui j’ai trouvé : Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. » « Oh ! a-t-il dit, rien de bon ne peut venir de Nazareth. » Il a dit : « Viens voir. »

[96] Ils ont contourné la montagne. Sans doute qu’il lui a rapporté plusieurs choses que Jésus avait faites, ce qu’Il avait dit à Simon, ce qu’Il avait fait, ces oeuvres qu’Il avait accomplies.

[97] Aussitôt que Philippe est entré dans Sa Présence avec Nathanaël, Jésus a regardé Nathanaël et a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Rabbi, quand m’as-Tu connu ? »

[98] Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, je t’ai vu. » Ses yeux s’ouvrirent.

[99] Il a dit : « Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël. » Qu’était-ce ? Il avait vu la Parole promise de ce jour-là être révélée.

[100] Ecoutez, frère, soeur. La Parole promise peut vous être promise et vous pouvez voir que c’est l’heure pour cela ; mais quand Dieu révèle Cela, L’interprète, alors c’est un péché que de rejeter cela. Ne faites jamais cela. Dieu lui a ouvert les yeux en lui montrant la Parole manifestée qu’Il avait promis d’accomplir. Bon. C’est comme ça qu’Il le fait toujours. C’est ce qu’Il fait. Il ne change jamais Son système en faisant cela. Non. Ainsi, souvenez-vous, c’est toujours pareil. Il a promis des Ecritures pour chaque âge. Et quand Il manifeste la promesse scripturaire pour cet âge-là, ceux qui ont les yeux ouverts pour voir Cela, ce sont ceux-là qui Le reçoivent.

[101] « Eh bien, Frère Branham, vous dites qu’il se fait tard ? Maintenant, qu’allez-vous dire donc ? »

[102] Quelle est l’Ecriture promise pour cet âge-ci, afin que nous puissions savoir de quoi nous parlons ici ? Pourquoi sommes-nous ici ce soir ? A quoi cela sert-il ? Sommes-nous près de quelque chose ? Croyons-nous réellement cela ? Avons-nous témoigné en vain ? Croyons-nous, d’après ce que nous disons, qu’Il vient ? Croyons-nous Sa Présence visible ? Croyons-nous qu’Il vient pour la seconde fois? Ou sommes-nous tout simplement en train de nous faire… étant séduits, ou croyons-nous réellement cela ?

[103] Sondons donc les Ecritures et voyons ce qui est promis pour ce jour-ci. Alors, nous verrons comme la femme au puits, comme Philippe et tous les autres, nous pourrons voir.

[104] Rappelez-vous, Hébreux 13.8 dit : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il l’a promis. C’est l’Ecriture.

[105] Saint Jean 14.12 dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que je fais. » Je suis en train de jeter le fondement pour quelque chose.

[106] Eh bien, dans Joël 2.28, 2.28 et 30 jusqu’à la fin, Il l’a promis. Il a dit : « Ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré, et ce que le hasil a laissé, Untel l’a dévoré. » Chacun de ces insectes, c’est le même insecte, il ne fait que changer de nature. Le gazam, c’est le hasil, et ainsi de suite. Ce sont les différentes étapes de son évolution. Et il ne fait que dévorer, dévorer, dévorer, et il dévore cet arbre de Dieu jusqu’à la souche. Et alors, cet arbre revivra-t-il jamais ? Mais il semblait être un cas désespéré. Mais Dieu a dit: « Je restituerai, dit l’Eternel, toutes les années que le hasil a dévorées, ainsi que le gazam ; ce qu’ils ont dévoré, Je le restituerai dans sa puissance. »

[107] Ce que les luthériens ont laissé, les méthodistes l’ont dévoré. Ce que les méthodistes ont laissé, les pentecôtistes l’ont dévoré. Ce que les pentecôtistes ont laissé, Untel l’a dévoré, ainsi de suite, ainsi de suite, ainsi de suite, l’un avec ceci, l’autre avec cela, l’autre avec autre chose, l’autre avec autre chose, l’autre avec autre chose, jusqu’à ce que ça se dissolve en un tas d’ismes. Nous savons que c’est la vérité. Je suis parmi vous, et je vous aime.

[108] Mais, rappelez-vous, dans Malachie 4, pas Malachie 3 donc, Malachie 4, Dieu a promis d’envoyer une fois de plus l’onction et de restaurer la foi des enfants, en la ramenant une fois de plus à celle des pères. C’était exactement ce que Dieu a promis à Joël. Comment cela se fera-t-il? Nous voyons que Jésus a dit dans Luc 17.26 à 30. Il a dit dans le... 27… Luc 17, Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Noé… les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage, ils n’ont pas reconnu cela jusqu’à ce que Noé était entré, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Mais Il a aussi dit : « Ce qui arriva du temps de Lot… »

[109] L’avez-vous déjà examiné ? Je souhaiterais avoir le temps d’examiner et de révéler simplement ça. Remontez dans la Genèse. C’est le même Livre que Jésus lisait. C’est ce qu’Il révélait, c’est ce dont Il parlait. Remontez là. Examinez ce qu’Il dit. « Et les fils des hommes… les fils de Dieu prirent pour femmes les filles des hommes. » Des femmes, la version originelle là, en hébreux, dit que c’étaient des femmes. « Ils prirent pour eux des femmes », voyez ?

[110] Observez simplement aujourd’hui. Regardez, le mariage, donner en mariage, ils n’ont pas reconnu cela jusqu’à ce que…

[111] Regardez ça, regardez l’Angleterre, cette grande disgrâce. Regardez ici aux Etats-Unis d’Amérique. Considérez la prostitution ; considérez tout. C’est pratiquement comme un comédien l’a dit l’autre soir, que les femmes ont des vêtements tellement serrés sur elles, c’est tellement immoral lorsqu’elles marchent dans la rue ; la chose suivante, il ne leur reste qu’à exercer un travail de pulvérisation. Elles n’auront plus besoin d’habits. C’est pratiquement la vérité. Regardez-les, comment elles vont çà et là, combien elles deviennent immorales, sales, souillées. Et vous prenez... dites une plaisanterie, vous vous retrouvez au milieu des hommes, l’une ou l’autre chose comme cela, et vous dites : « Le seul moyen pour vous de distinguer… Elles s’habillent comme des hommes, et des hommes s’habillent comme des femmes. C’est à peine si vous… Elles se coupent les cheveux de la même façon, la même façon. Le seul moyen pour vous de distinguer l’un de l’autre, c’est de dire une sale plaisanterie : un homme va rougir, tandis que la femme ne rougira pas. » Ouais !

[112] Alors, les filles de Sion marcheront de manière hautaine dans les derniers jours. Elles ne suivront pas l’Eternel. Peu importe ce que vous leur dites, vous pouvez prêcher, prêcher, prêcher, c’est comme cogner contre ce mur là-bas. Il y a d’épaisses ténèbres sur eux. Il n’y a pas… on dirait que c’est tellement difficile de trouver un homme authentique qui soit un homme et de trouver une femme qui soit une vraie dame.

[113] Regardez dans les rues aujourd’hui, regardez les écrans, n’importe où ce soit, ces émissions non censurées, on y fume la cigarette, on profère des jurons, on fait des histoires, on s’habille comme des hommes, et tout. Jésus a dit que ces choses arriveraient, et elles sont ici. Elles n’ont pas besoin d’une révélation. Elles sont déjà révélées.

[114] Maintenant, suivez. Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Lot. » Regardez la scène chez Lot. Dieu est descendu. Et les deux hommes sont allés à Sodome et y ont prêché, là. Un Homme était assis là avec Abraham, l’Eglise élue, le type des pentecôtistes, les appelés à sortir aujourd’hui, qui n’étaient pas là à Sodome.

[115] Ceux qui vivent parmi les pentecôtistes, les femmes qui se coupent les cheveux, les hommes qui font des histoires comme cela, disent de sales plaisanteries et font des scènes, ce ne sont pas des pentecôtistes ; ils sont pentecôtistes de nom, c’est tout. Ils ne sont pas pentecôtistes. Les authentiques dames pentecôtistes sont des dames. Les authentiques hommes pentecôtistes sont des hommes.

[116] Les écoles doivent pratiquement fermer à cause de la perversion des jeunes gens et des choses comme cela qui se passent dans des écoles, des homosexuels partout. C’est un spectacle nauséabond, c’est tout. « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.

[117] Ne l’oubliez pas. Remarquez, juste au verset 30 : « Quand le Fils de l’homme sera révélé. » Avez-vous déjà remarqué cela ? Observez ce verset 30, quand le Fils de l’homme sera révélé, ça sera comme c’était avant Sodome. Observez ce qui était arrivé à Sodome. Cet Homme était resté derrière. Deux d’entre eux étaient descendus là-bas, ils ont parlé à–à Lot, lui disant de sortir de là. Et ils n’ont pas accompli–accompli de miracles là, si ce n’est aveugler les gens. Mais Celui-ci a accompli un miracle devant les élus. Il avait Son dos tourné à Sara, et celle-ci était dans la–la tente derrière Lui. Il a dit : « Où est Sara, ta femme ? » Il a dit : « Elle est dans la tente, derrière Toi. »

[118] Rappelez-vous, Il l’a appelée Sara, et lui, Abraham. La veille, ils étaient, celui-ci, Abram, et celle-là, Saraï, pas Sara. Et, remarquez, il a dit : « Elle est dans la tente, derrière Toi. »

[119] Il a dit : « Je vais te visiter. » Qu’était-ce ? Dieu dans la chair. « Je vais te visiter selon la promesse. » Et Sara a ri, disant : « Ce n’est pas possible. »

[120] Il a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant que c’est impossible ? » Il lui a révélé ce qu’elle faisait. Lui, étant la Parole dans la chair humaine, a su les secrets du coeur de Sara, et Il lui a dit : « Tu as ri. »

[121] Et quand Il a été fait chair sur terre, c’était exactement ce qu’Il avait fait.

[122] Et qu’a-t-Il dit ? « Quand le Fils de l’homme sera révélé dans les derniers jours, comme du temps de Sodome. » S’il y a des sodomites partout dans le pays, si le monde entier est dans le gâchis et que c’en est fini de lui, que nous voyons que c’en est fini de l’église, alors il est temps que le Fils de l’homme se révèle comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est la promesse de Dieu.

[123] Suivez ce qu’Il a dit : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous. Vous Me verrez, vous le croyant. » Le même hier, aujourd’hui et éternellement ! Oui. « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. » Il ne peut pas Le voir. Leurs yeux sont aveuglés.

[124] Mais quand vous verrez le Fils de l’homme révélé, c’est que la Parole est revenue dans la chair humaine. Un Homme qui mange la viande de veau, boit le lait de vache, mange le gâteau cuit sur le brasier et qui est appelé Elohim. Amen ! Un Homme en habits poussiéreux, Dieu manifesté dans la chair ! Il était là sur terre, manifesté dans la chair, et Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome, quand le Fils de l’homme sera révélé dans les derniers jours, le monde se retrouvera dans une condition sodomite. » Et ça y est. Frère, soeur, mesdames et messieurs, qui que vous soyez, l’heure est arrivée, et l’interprétation appartient à Dieu. Puisse Dieu ouvrir nos yeux aveugles à la réalité des Ecritures, et que nous sachions que nous vivons dans les derniers jours. Amen ! Inclinons la tête.

[125] Père céleste, on peut dire beaucoup de choses. C’est assez. Je vais m’arrêter. Seigneur Dieu, Toi qui as fait la promesse, viens sur la scène, Seigneur. Révèle cela. Notre chair ne vaut rien. Notre chair est faible, et elle–elle est minable, Seigneur. Il n’y a personne qui soit digne ; nous ne sommes pas dignes, Seigneur. Mais Tu l’as promis, et l’heure est arrivée. La Parole est devant nous. Marche avec nous ce soir, Seigneur, et accomplis quelque chose comme Tu l’avais fait quand Tu étais jadis sur terre il y a deux mille ans, afin que cette église puisse savoir ce soir que Tu vis aux siècles des siècles, que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Tu as promis que les oeuvres que Tu faisais se répéteraient. Le Fils de l’homme serait révélé dans les derniers jours comme à Sodome. Seigneur, Tu n’as jamais mentionné cela au sujet de Lot… au sujet de Noé. Tu n’as jamais dit que ce serait révélé comme du temps de Noé, mais Tu as dit que ce serait comme à Sodome, quand le Fils de l’homme sera révélé. Oh ! Puisse…

[126] Seigneur, que les lecteurs de la Bible présents ici ce soir voient cette Vérité. Qu’ils voient que Malachie 4, que cette onction est censée venir et restaurer une fois de plus cette foi que les pères avaient vue autrefois, la révélation de Dieu en Christ. Maintenant, puissent-ils voir la révélation de Dieu dans des êtres humains, Christ manifesté dans la chair de Son Eglise, marchant parmi nous. Accorde-le, Seigneur. Les promesses que Tu as faites ; les promesses que Tu tiendras. Et je m’abandonne moi-même à Toi maintenant avec la Parole, avec l’église, avec tout, au Nom de Jésus-Christ.

[127] Avec nos têtes inclinées, y en aurait-il ici, avant que nous formions la ligne de prière, qui aimeraient dire : « Frère Branham, je–je ne suis pas un chrétien. Je–je–je –j’aimerais être sauvé. Priez pour moi, s’il vous plaît, Frère Branham » ? Levez simplement la main. « Je le ferai », si vous êtes ici même et que vous n’êtes pas chrétien… Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. Juste… Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, vous, monsieur, là derrière. Que Dieu vous bénisse. C’est bien.

[128] Quelqu’un d’autre ? Levez simplement la main et dites : « Je ne suis pas chrétien. » Que Dieu vous bénisse. Je vous ai vu là derrière, jeune homme. Que Dieu vous bénisse là tout au fond, là de ce côté-ci, au coin, oui. Que Dieu vous bénisse. « Je ne suis pas chrétien, Frère Branham, mais je crois vraiment que vous dites la vérité. Je crois que c’est la vérité. Je crois que c’est ce que dit la promesse. J’ai lu cela, et je vois que la promesse a promis cela. Je n’avais jamais vu cela, mais je–je–je crois cela. » Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Encore un autre ?

[129] Quand vous levez la main, cela vous fait quelque chose. Certainement. Vous sentez, une fois cela fait, que vous avez fait quelque chose de bien. Il n’y a personne qui ait levé la main… Je vous vois, là au fond. Oui. Il n’y a personne qui ait levé la main sans que… Que Dieu vous bénisse. Je vous vois également là, et vous ici. Oui. Oh ! la la ! C’est bien. Rappelez-vous, si moi, je ne vois pas votre main, Lui vous verra. Il sait tout à ce sujet. Rappelez-vous, Il sait. Que Dieu vous bénisse, jeune soeur. Il sait cela.

[130] Notre Père céleste, ils sont à Toi maintenant. Ils ne pouvaient pas lever cette main ; Quelque Chose leur a dit de le faire. Cependant, peut-être que personne parmi eux n’a jamais vu des signes extraordinaires et visibles de Ta Présence ici sur terre dans ces derniers jours. Mais ils voient cela ici ; les Ecritures le déclarent. Et puissent-ils comprendre ce soir que, malgré que la Bible a été prêchée pendant toutes ces années, les gens ne croient toujours pas. Mais quand Tu as pris Cléopas et son ami, et qu’après Tu as fait quelque chose exactement comme Tu l’avais fait quand Tu étais vivant sur terre avant la crucifixion, ils ont reconnu que c’était le même Jésus. Maintenant, Seigneur, fais de même pour nous ce soir. Fais-le ce soir pour ces malades, juste comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Alors, deux mille ans après, les hommes et les femmes reconnaîtront que Tu es vivant. Nous nous attendons à Toi, Père, au Nom de Jésus. Amen.

[131] Eh bien, à vous qui avez levé la main, j’aimerais que vous restiez très respectueux pendant quelques minutes. Je vais former une ligne de prière. Je ne dis pas que Dieu le fera. Mais j’aimerais vous demander quelque chose solennellement, amis, comme il y a, oh ! plusieurs centaines ici, cinq ou six cents, ou je ne sais pas combien. Regardez, c’est–c’est beaucoup de gens. Mais, regardez, j’aimerais vous demander quelque chose. Nous sommes responsables devant Dieu. Nous le sommes. Et Il est responsable de Sa Parole. Eh bien, s’Il vivifie encore cette Parole, vous, vous, vous, vous… J’aimerais que vous tous qui avez levé la main, et vous qui n’avez pas levé la main, aussitôt après, venez ici et tenez-vous à l’autel, aussitôt que nous aurons prié pour les malades.

[132] Où est Billy ? Avez… 1, la carte de prière série B, oh ! 1 à 100 ? Très bien. Nous sommes pressés ; nous allons alors commencer juste par le numéro 1. La carte de prière série B numéro 1. Qui l’a ? Levez la main. Regardez votre carte de prière, voyez ce qu’il y a. Si vous ne pouvez pas marcher, eh bien, que quelqu’un d’autre descende là, afin qu’il… La série B numéro 1, 2, 3, 4, 5, mettez vous debout ici même, s’il vous plaît. 1, 2, 3... Si vous ne pouvez pas marcher, levez la main, alors ils vous porteront. 1, 2… Je ne vois qu’une seule personne jusque-là. Voudriez-vous vite venir, aussi vite que possible ? 1, 2, 3, 4, 5.

[133] Que quelqu’un veuille le dire en espagnol, je vois qu’il y a beaucoup d’espagnols. B 1, 2, 3, 4, 5 ; 1, 2, 3… Très bien. Il y a 3. 1, 2, 3, 4. Il y en a un autre. Numéro 5, qui a la carte de prière numéro 5 ? Levez la main, quelqu’un. Comment le diriez-vous en espagnol ? Est-ce la carte de prière numéro 5, monsieur ? [Quelqu’un dit en espagnol : « Cinco. » – N.D.E.] Hein ? [« Numéro cinco, et numéro cinco. » « voici 5.] Voilà, nous l’avons. Merci. 1, 2, 3, 4… Alors, ce que… Qui manque ? [« Ils sont là, les 5. »] Y en a-t-il cinq là ? [« Oui. »] oui, je vois maintenant. Je ne l’ai pas vu là, debout. Très bien.

[134] 6, 7, 8, 9, 10. Dites donc… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Tenez-vous ici, juste une minute. 6, 7, 7, 8, 9… C’est ça. 11, 12, 13, 14, 15. [« Once, docen trece, catorce, quince. »] C’est bien. C’est bien. Un instant. Appelons-en encore. 17, 18, 19, 20. 1 à 20. Recommencer ? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9… 13, 14, 15, 16, 17, 18… C’est ça. Très bien. C’est bien. C’est assez. Commençons là même. Merci, frère.

[135] Combien ici n’ont pas une carte de prière (Levez la main), et cependant vous êtes malades ? Eh bien, rappelez-vous, vous n’avez pas à être ici sur l’estrade. Vous n’avez pas à être ici. Croyez simplement.

[136] Eh bien, que tout le monde soit vraiment respectueux. Maintenant, je vais demander, au Nom de Jésus, que personne ne se déplace pendant les prochaines dix minutes, quinze environ, en tout cas, dix ou quinze minutes. Soyons donc, soyons–soyons vraiment respectueux envers Dieu. Que tout le monde reste assis là même. Soyons vraiment calmes maintenant. Juste un moment, ils formeront la ligne ici. Eh bien, pendant qu’il… ils attendent là, écoutez-moi attentivement donc.

[137] Maintenant, savez-vous dans quelle situation je me trouve ici ? Combien comprennent ce que j’ai prêché ? Voyez ? Et j’ai affirmé qu’Il est ressuscité des morts. Eh bien, Il est ressuscité des morts et Il a promis de faire ceci. Maintenant, cela ne s’est passé à aucun temps, depuis le temps des apôtres jusqu’à présent, à ce que nous sachions. Mais, Il a promis qu’en ce temps le Fils de l’homme sera révélé comme à Sodome. Eh bien, lisez cela dans Luc 17, versets 20 à 30, et voyez si ce n’est pas vrai. Il l’a promis.

[138] Lisez Malachie 4. Ne confondez donc pas cela avec Malachie 3 ; Malachie 3, c’était Jean-Baptiste. Voyez ? Mais Malachie 4, aussitôt que cela est terminé, les méch… les justes marcheront sur les méchants et le monde sera consumé par le feu, voyez. Cela n’est jamais arrivé du temps de Jean. Nous nous attendons à ce que cette grande onction vienne sur l’Eglise, que cela ramène les coeurs à la doctrine originelle des pères, les ramène à la véritable et authentique Pentecôte.

[139] Très bien. Soyez respectueux. Billy, appelle aussitôt que vous les aurez tous en ligne là. Très bien. Sont-ils tous prêts ? O.K. Maintenant, soyez très respectueux. Quelqu’un va aider à descendre ici de ce côté. Maintenant, que tout le monde soit vraiment calme, juste quelques minutes.

[140] J’aimerais que vous me fassiez une promesse. Je promets à Dieu que je… Il connaît mon coeur, et Il connaît les vôtres. Maintenant, je suis seulement tenu de dire ce qui est vrai. C’est tout ce envers quoi je suis tenu. C’est Dieu qui a écrit Cela, pas moi, ce n’est pas moi ; ce n’est pas moi, c’est la Bible. Vous le savez. Eh bien, s’Il révèle cela, cela ne Le manifestera-t-il pas ici même, vivant parmi nous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Voyez ?

[141] Qu’arriverait-il si vous n’aviez pas le sens de la vue, si personne n’en avait, et que vous sortiez ici, au soleil ? Parfois, vous ne reconnaîtriez pas où vous marchez, parce que vous seriez aveugles. Et vous marcheriez au soleil, vous sentiriez vraiment quelque chose de vraiment chaud autour de vous. Et peu après, vous entreriez sous l’ombre, et vous diriez : « Il n’y en a plus maintenant. » Personne n’a jamais su ce qu’était le soleil, et il n’a jamais eu ce sens de la vue. Voyez ? Vous ne sauriez pas ce que c’était. Quelqu’un dirait : «C’est la lumière du soleil. »

[142] Qu’est-ce que la lumière du soleil ? Qu’est-ce que la lumière, et qu’est-ce que le soleil ? Voyez ? Vous n’avez jamais entendu parler de cela. Voyez ? « Eh bien, c’est une lumière qui descend. » « Qu’est-ce qu’est une lumière ? » Voyez ?

[143] Eh bien, c’est ainsi que nous sentons la Présence de Dieu. Si donc nous ne sentons pas cela, nous entrerons alors dans cela… Voyez ? Si vous êtes dans une–une dimension où vous voyez, vous pouvez dire ce que c’est. Voyez, vous savez ce que c’est.

[144] Eh bien, si Dieu est ressuscité des morts et qu’Il est ici ce soir… Il l’a promis. Eh bien, Son corps physique se trouve sur le Trône de Dieu. Il a pris… Il est assis sur le Trône de Dieu. Mais le Saint-Esprit est ici, c’est Christ sous forme de l’Esprit. Le mot Christ signifie l’Oint. Et cette onction qui était sur Lui est sur l’Eglise, vous tous. Eh bien, cela n’a fait qu’aller de la justification, de la sanctification, du baptême du Saint-Esprit, de la restauration des dons, jusqu’au sommet de cela. Ça s’amenuise tout le temps, une minorité. On est ensemble maintenant. Et maintenant, voilà une église. Eh bien, une Epouse sortira de l’église. Voyez ? L’église passera par la période de tribulation ; pas l’Epouse. Excusez-moi, je ne devais pas prêcher la doctrine. Je suis désolé. Très bien. Voici la dame. Venez ici.

[145] Remarquez, je crois qu’il n’y a ici personne que je regarde, que je connaisse. Si vous m’êtes tous inconnus ici, levez la main. Vous savez que je ne sais rien à votre sujet ; ainsi donc, les gens sont des étrangers ici.

[146] Maintenant, s’il vous plaît, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Restez calmes, s’il vous plaît.

[147] Que tous ceux qui sont dans la ligne de prière et qui ne me connaissent pas, et qui savent que je ne sais rien à leur sujet, lèvent la main. Voilà.

[148] Eh bien, un groupe de prédicateurs est assis ici. Voyez, c’est juste ici, nous pouvons tous regarder, voyez.

[149] Eh bien, cette dame-ci m’est inconnue. (Maintenant, qui que ce soit qui s’occupe de cela, le technicien, surveillez ce micro.) Très bien. Maintenant, je vais parler à cette dame. Voici–voici se répéter Saint Jean 4, là où Jésus parlait à une femme et lui avait dit quel était son problème. Et elle a cru que c’était le signe du Messie. Si c’était le signe du Messie à l’époque, c’est toujours le signe du Messie, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Ils s’étaient rencontrés comme ceci.

[150] Maintenant, je ne suis pas Jésus, et sans doute que cette femme n’est pas ce genre-là de femmes. Mais ce que j’essaye de dire, c’est que c’est pareil. Voici un homme qui rencontre une femme, et puis, il y a quelque chose qui ne marche pas là. Et s’il se passe quelque chose ici pour révéler cela, cela montre que ça doit être Dieu. Eh bien, je ne peux pas le savoir, parce que je–je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Voyez ? Et elle a levé la main, montrant que je ne la connaissais pas, et elle ne me connaît pas. Et nous voici ici debout.

[151] Maintenant, j’aimerais vous parler juste un instant, après avoir parlé comme cela, en prêchant, soeur. Si c’est juste… ainsi, vous voyez, une chose, c’est la prédication, et une autre, l’onction. C’est quelque chose d’autre.

[152] Maintenant, si le Seigneur Jésus peut m’expliquer, ou plutôt me montrer en vision ce dont vous avez besoin, quelque chose qui, peut-être, peut être la maladie ; ça peut être de l’argent, ça peut être le foyer ; ça peut être pour quelqu’un d’autre. Je ne le sais même pas, voyez. Je n’en ai aucune idée. Mais s’Il me révèle ce qui cloche, ou ce qui ne va pas dans votre vie, ou–ou quelque chose comme cela, que vous êtes terriblement malade ou quelqu’un d’autre qui est malade, ou quelque chose qui ne va pas, s’Il révélait cela, vous sauriez si c’est la vérité ou pas. Vous, vous pourrez dire si c’était la vérité ou pas. Eh bien, s’Il sait ce qui a été, alors Il sait certainement ce qu’il y aura. S’Il peut révéler le passé, Il peut révéler le présent et le futur. Eh bien, cela vous amènerait-il à croire de tout votre coeur que vous recevrez ce que vous demandez ?

[153] Cela amènerait-il l’auditoire à croire qu’elle recevra ce que ceci…?... [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Maintenant, ne vous déplacez donc plus. J’attends simplement pour voir, voir ce qu’Il me dira, parce que je ne le sais pas. Moi donc, réunion après réunion, je deviens nerveux, vous savez, et je prêche, je me dépêche, je surveille cela, et je surveille ceci et ce que j’avais promis, vous laisser sortir à 21h30’. Il est pratiquement temps maintenant. Ça me rend nerveux. Je dois donc me détendre moi-même. Voyez ? C’est un…

[154] Un don, ce n’est pas comme prendre un couteau et couper quelque chose. Ce n’est pas ça un don. Un don, c’est se mettre hors du chemin, afin que le Saint-Esprit puisse vous utiliser. C’est tout ce que je dois faire, mettre William Branham hors de–hors de la scène (voyez ?), afin que Dieu puisse venir.

[155] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour Sa gloire, afin que les Paroles que j’ai prêchées puissent être manifestées. Il est ici maintenant. Je–je souhaiterais pouvoir vous montrer ce qui se passe. Oh ! la la ! Oh ! la la ! S’Il me disait d’aller demain matin au cimetière présidentiel ressusciter George Washington, je vous dirai de venir voir cela. Ça serait exactement ce qu’Il m’aura donc dit. Voyez ? Je ne sais pas ce qu’Il dira, mais ce qu’Il dit sera vrai.

[156] Cette dame souffre de maux des yeux. Elle est dérangée par des maux des yeux. Elle est dérangée par un mal de dos. Elle est nerveuse, extrêmement nerveuse. Exact. N’est-ce pas vrai ? Si c’est vrai, levez la main. Dites donc, autre chose. Vous êtes un genre de prédicateur, vous êtes, on dirait une femme… Vous êtes une femme prédicateur. C’est ça. Eh bien, croyez de tout votre coeur, allez, et vous pouvez avoir ce que vous demandez. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[157] Venez, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je pense. Le Seigneur nous connaît tous deux. Croyez-vous que Dieu peut me donner la révélation ? Là, c’était une femme ; ici, c’est un homme. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? Cela vous fera-t-il croire ? Vous souffrez de la nervosité. Vous avez aussi des maux des yeux ; et la vue baisse tout le temps. C’est depuis un temps que cela a lieu. Autre chose, je vois quelque chose sur votre bras. Oh ! vous avez l’hypertension. C’est ça. Vous souffrez de l’hypertension. C’est ça, n’est-ce pas ? Eh bien, levez la main si ces choses sont vraies. [Le frère dit : « Merci, Jésus ! » – N.D.E.]

[158] Plus vous lui parlez, plus il en arrivera. Voyez ? Maintenant, suivez. Regardez, suivez. Abaissez simplement la main. Nous n’en avons pas beaucoup ici. Abaissez simplement la main. Maintenant, je ne sais plus ce que je vous ai dit, mais c’est enregistré là (voyez ?), c’est exactement tel quel sur la bande. Je ne sais plus ce qu’Il a dit.

[159] Mais voyons donc. Oui, il s’agit des yeux, ça, c’est une chose. Et puis, autre chose, vous avez un caillou dans le sang, c’est au cerveau. Et vous avez une attaque d’apoplexie. C’est vrai. Très bien. Eh bien, croyez-vous maintenant ? Croyez-vous que vous allez vous rétablir ? Croyez-vous que c’est Dieu qui parle et non moi ? Très bien. Alors, allez en croyant cela. C’est tout ce qu’il vous faut faire, seulement croire. Si seulement ils peuvent croire, c’est tout. Si seulement ils croient, c’est terminé.

[160] Bonsoir. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? [La soeur répond : « Oui. » – N.D.E.] Et s’Il le peut, cela vous amènera-t-il à croire en Lui ? [« Oui. »] Oui ? De quoi avez-vous peur ? Vous ne pouvez pas le dire, n’est-ce pas ? On dirait des ténèbres, la nervosité. Puis, autre chose, vous avez mal au cou. [« Oui. »] C’est vrai. Votre mal est au niveau du cou. Puis, vous avez quelqu’un à coeur pour qui vous priez. [« Oui. »] Et ça vous ennuie beaucoup. [« Oui. »] C’est au sujet de l’alcool. [« Oui. »] Il s’agit de votre mari. [« Oui. »] Il est alcoolique. [« Oui. »] Et vous priez pour lui. Croyez-vous pour lui ? [« Oui, je crois. »] Alors, je vais prier que Jésus-Christ accomplisse ces choses pour vous. Très bien.

[161] Croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Maintenant, cela, pratiquement, juste… ces 2, 3, ou quoi, 4, je ne sais combien sont passés par ici, c’est autant que Jésus a fait dans toute la Bible. Voyez ? C’est vrai. Il a fait cela devant une femme, lui disant une seule chose, et Il est allé à Sychar. Il n’a plus jamais dit autre chose à qui que ce soit là-bas. Mais ils ont cru sur base du témoignage de la femme. Oui. Cette femme-là n’a pas à vous donner un témoignage. Vous vous tenez là et vous voyez cela de vous-même. Vous devez simplement croire. Evidemment, d’autres n’avaient pas cru. Il n’y avait rien en eux pour croire.

[162] Bonsoir. Eh bien, nous sommes inconnus. Ne serais-je pas une personne horrible si je me tenais ici si… une aimable femme grisonnante comme celle-ci et, pensez-y, c’est exactement l’âge qu’aurait eu ma pauvre précieuse mère. Elle est morte il y a quelques années. Et s’il y a quelque chose que je pouvais faire pour aider cette pauvre femme, je le ferai. Je sais, si elle–elle est malade, si je pouvais prendre et–et pousser une pièce de monnaie avec mon nez à travers cette cité, je le ferais, peu m’importe qui se moquerait de moi. Je–je veux qu’elle se rétablisse. Si je pouvais lui venir en aide, je le ferais donc. Mais je ne peux pas l’aider, pour autant qu’Il l’a déjà fait ; Dieu l’a déjà fait. Et Il vous aime plus que moi, je ne vous aime. Il est mort pour vous, et moi, je ne l’ai jamais fait. Mais Il vous a assez aimés pour mourir pour vous.

[163] Mais alors, Il m’a envoyé de nouveau, juste un petit don. Il a envoyé votre pasteur ici prier et imposer les mains aux malades. Et vous voyez, cela s’est tellement répété pendant le réveil que c’est, on dirait, du passé, vous savez. Et maintenant, cela est monté à un autre niveau, vous savez ce que je veux dire, un échelon, quelque chose d’autre.

[164] Maintenant, si le Seigneur me révèle votre problème, croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son–Son serviteur ? Croyez-vous que c’est Lui ? [La soeur dit : « Oui, je le sais. » – N.D.E.] Vous–vous… Eh bien, merci, soeur. [« Assurément. »] Eh bien, je crois que cette affection des reins dont vous souffriez vous quittera. Croyez-vous aussi cela ? Vous avez dans votre coeur une requête que vous voulez me soumettre. [« Oui. »] Qu’arriverait-il si je révèle cette requête avant que vous me la soumettiez ? Cela vous fera-t-il croire davantage ? [« Assurément. »] Vous voulez que je prie pour votre fille. Elle n’est pas ici. C’est vrai.. Voulez-vous que je vous révèle la maladie dont elle souffre ? Elle est très nerveuse. Eh bien, croyez, et elle sera rétablie. Voyez ? Que Dieu vous bénisse, soeur. « Si tu peux croire, tout est possible. » Voyez ?

[165] Qu’est-ce que la Parole de Dieu… Vérifiez si ces prédicateurs ne disent pas cela. La Bible dit dans Hébreux, dans le Nouveau Testament, chapitre 4 : « La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager la moelle de l’os, et elle discerne les pensées et les intentions du coeur. » Est-ce vrai, frères ? [Les ministres disent : « Amen. » – N.D.E.] Voyez ?

[166] Qu’est-ce ? C’est la portion de la Parole assignée à ce jour-ci, la portion de la Parole assignée à ce jour-ci, accomplissant cette promesse : Quand le Fils de l’homme sera révélé, les jours de Sodome, toutes ces autres choses qui ont été promises. Ça y est. C’est la Parole de Dieu qui est révélée, parce que c’est la Parole Elle-même qui discerne les pensées du coeur. Voyez, c’est tout à fait vrai.

[167] Maintenant, cette dame, je ne la connais pas. C’est aussi une aimable personne. Je serais une personne horrible si je pouvais aider et…

[168] Maintenant, juste un instant. Quelqu’un d’autre, c’était un homme. Un homme était apparu ; quelqu’un là qui est en train de prier. Ayez simplement foi. Je–je vois maintenant que c’est… Je dois simplement dire ce que je vois. Voyez, c’est tout ce que je peux dire, juste ce que–ce que je vois.

[169] Vous, oui, vous souffrez d’une affection de l’estomac. C’est dans votre estomac. Et vous voulez me soumettre une requête, c’est pour votre mère. Elle n’est pas ici, mais elle est malade. Vous voulez que je prie pour elle. N’est-ce pas vrai ? Vous avez une autre requête. C’est pour–c’est pour quelqu’un qui n’est pas ici. C’est très loin d’ici. Et je vois que c’est loin. C’est dans un autre pays. C’est très loin d’ici. C’est un–c’est un jeune homme, un enfant qui souffre d’une espèce de maladie, une maladie tropicale, en Amérique du Sud. C’est exact. C’est sur vous. C’est l’exacte vérité. Bien. Croyez donc de tout votre coeur maintenant.

[170] Je ne guéris pas. Il a déjà guéri. Vous saviez ce que Sa Présence représente, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Je pourrais bien continuer sans cesse. Maintenant, ça commence à m’aveugler un peu. Voyez ? Vous direz : « Ça ! »

[171] Mais, frère, soeur, Jésus, une femme toucha Son vêtement, Il se retourna et vit ce que c’était. Et Il a dit : « Une vertu est sortie de Moi. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Est-ce vrai ? Eh bien, Il était… C’était Dieu. Qu’en est-il de moi, un pécheur ? Vous devez croire. Ne doutez pas ; croyez. C’est…

[172] Croyez-vous ? Jeune femme, croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème ? Eh bien, allez-vous–allez-vous accepter cela et croire de tout votre… Vous reconnaîtrez que c’est vrai. Voyez ? Eh bien, une chose, c’est que vous avez mal au dos. Vous avez mal au dos. Et, aussi, vous désirez ardemment quelque chose dans votre coeur, c’est que vous cherchez le baptême du Saint-Esprit. C’est tout à fait vrai. Croyez-vous cela ? Eh bien, vous allez recevoir cela. Amen. Maintenant, allez de l’avant et croyez cela de tout votre coeur, et vous recevrez le baptême.

[173] Croyez-vous que Dieu peut guérir cette arthrite et vous rétablir ? Maintenant, continuez simplement à marcher et à Le remercier. C’est exact, maintenant. Voyez ? Si seulement vous croyez ! Très bien, monsieur.

[174] Voudriez-vous venir, madame, juste pendant que vous vous teniez là, s’il vous plaît ? Voudriez-vous venir ? Croyez-vous de tout votre coeur ? [La soeur dit : « Comment puis-je douter de cela ? » – N.D.E.] Eh bien, c’est comme ça. Alors, vous n’aurez plus cette arthrite. Cela ne vous rendra pas estropiée. Allez simplement de l’avant, vous réjouissant. Cette maladie gynécologique s’est aussi arrêtée. Allez-y donc, remerciant le Seigneur, disant–disant : « Gloire à Dieu. » Très bien. Très bien.

[175] Maintenant, croyez-vous, vous qui êtes assise là, madame, croyez-vous ? Très bien, monsieur. Maintenant, cette maladie gynécologique que vous aviez, cette maladie gynécologique qui date, croyez simplement de tout votre coeur, partez, et ça va… vous vous rétablirez. Et vous n’aurez plus cela, si vous croyez. Il vous faut croire cela.

[176] Très bien. Faites venir cette dame, ou la petite fille. Viens ici, chérie. Eh bien, soeur, ici. Je vais prendre sa main juste un instant. Viens ici, chérie. Je me disais que c’était bien ça. Ça vous étouffe parfois, n’est-ce pas ? Tu n’arrives pas à respirer à cause de cet horrible asthme, mais Dieu peut guérir cela. Ne crois-tu pas cela ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette enfant…?...

[177] Ne doute pas, soeur. Cela va la quitter. Va et crois maintenant de tout ton coeur.

[178] Le Dieu qui guérit le diabète peut rétablir tout ce qu’Il veut. Ne croyez-vous pas cela ? [La soeur dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous qu’Il vous guérira ? [« Amen. »] Très bien. Dites : « Merci, Seigneur », et allez bien de l’avant, vous réjouissant seulement.

[179] Un instant. Je continue à voir un homme apparaître de ce côté-ci ; je vois. Voilà, c’est un jeune homme assis là, il tient un petit garçon dans ses bras. Croyez-vous, monsieur ? Je vous suis inconnu. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce que vous voulez ? Voyez, vous L’avez touché. Je ne vous connais pas. Mais vous souffrez d’une maladie, une maladie des os. C’est vrai. Votre petit garçon là en souffre. Votre petit garçon assis à côté de lui en souffre. C’est votre fillette qui est assise à côté de ce... Sa maladie, c’est aux bras ; elle louche. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous ? Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. Ne doutez simplement pas. Croyez simplement. Tout est possible à ceux qui croient.

[180] Pourquoi pleurez-vous, petite dame, assise ici au bout, avec le mouchoir au visage, en train de pleurer ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie à partir d’ici ? Vous avez un problème spirituel auquel vous pensez. Est-ce vrai ? Ce sera complètement fini. Ça sera en ordre.

[181] Cette dame assise à côté de vous, là, vous venez de lui parler tout à l’heure. Elle vient de mettre son mouchoir au visage. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème, soeur ? Allez-vous croire que je suis Son prophète, Son serviteur ? Allez-vous croire ? Très bien. Cette sinusite qui vous dérange vous quittera, si vous le croyez. Croirez-vous cela ? Si oui, levez la main et dites : « Je crois cela. »

[182] Voulez-vous prendre votre souper malgré cette gastrite, vous madame, à côté ici ? Croyez-vous aussi de tout votre coeur ?

[183] La dame à côté a un problème spirituel, là. Et vous êtes aussi dérangée par une éruption cutanée. Vous avez une fille qui a aussi une éruption cutanée. N’est-ce pas vrai ? Oui, oui. Elle est assise ici. Croyez-vous cela ? Très bien, vous pouvez être guérie si vous le croyez.

[184] Qu’en est-il de vous autres ? Tenez, voyez-vous ce petit Mexicain assis ici, au bout, qui regarde droit vers moi ? Ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue au-dessus de lui ? Cet homme, c’est sombre au-dessus de cela. Voyez-vous ce que c’est, là autour de lui ? C’est l’épilepsie. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de l’épilepsie, monsieur ? Croyez-vous ? Très bien. Il le fera.

[185] Dites donc, le petit homme à côté de vous là, le petit Espagnol, il souffre de la hernie. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre hernie, monsieur ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Croyez-vous ?

[186] Le suivant souffre de la gastrite. Vous qui secouez la tête là, vous souffrez de la gastrite. Croyez-vous que Dieu vous a guéri ? Allez donc prendre votre souper. Il le fera.

[187] Dites-moi ce qu’ils touchent, là loin dans l’auditoire. Qu’est-ce ? C’est la manifestation de la Parole de Dieu. Croyez-vous cela vous-même ? Croyez-vous cela ? [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.]

[188] Où sont les autres ? Voici–voici un homme couché sur une civière. Monsieur, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. Me croyez-vous ? Croyez-vous que ce que vous avez entendu est la vérité ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Si–si Dieu peut me dire ce qui cloche en vous, allez–allez-vous… croiriez-vous cela ? Je vais vous dire quelque chose maintenant, et vous savez cela, comme vous êtes assis à côté de lui. Il est couvert de l’ombre de la mort. C’est le cancer. C’est le cancer. Et vous êtes ministre de l’Evangile. Je vous vois debout à la chaire. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville. Eh bien, vous croyez de tout votre coeur. Croyez de tout votre coeur. Pourquoi restez-vous couché là jusqu’à ce que vous mouriez ? Voyez ? Vous ne pouvez pas perdre.

[189] Il y avait des lépreux. Vous souvenez-vous de l’histoire, quand Samarie était assiégée, ces lépreux étaient montés là. Ils avaient dit : « Pourquoi restons-nous assis ici jusqu’à ce que nous mourions ? Si nous restons ici, nous mourrons. Si nous entrons dans la ville, nous mourrons. »

[190] Le médecin a fait tout son possible. Rien ne peut être fait, c’est ça sa réponse à cela. Il ne vous reste qu’une seule chance. Ces lépreux avaient une seule chance : S’ils descendaient dans le camp de l’ennemi et que celui-ci les épargnait, ils vivraient. Sinon, ils mourraient de toute façon. Mais vous, vous n’êtes pas dans le camp de l’ennemi. Vous êtes dans la Présence de votre Dieu. Vous vous attendez … Pourquoi ne vous levez-vous pas et ne prenez-vous pas cette civière pour rentrer chez vous au Nom de Jésus-Christ. Croyez cela, rentrez chez vous et croyez que vous avez été guéri.

[191] Est-ce que vous autres, vous croyez la même chose ? Si vous croyez, levez-vous.

[192] Je demande à ceux qui avaient levé la main comme quoi ils voulaient être sauvés, ils voulaient accepter Jésus-Christ, je veux que vous veniez vous tenir ici avec moi, un instant. Voulez-vous venir maintenant ? Venez ici, vous qui croyez et qui voulez accepter Christ. Vous ne serez jamais plus proches de Lui jusqu’à ce vous Le rencontriez sous une forme visible. Rappelez-vous la Parole que j’ai prêchée, Dieu a confirmé que C’est la Vérité. Venez ; venez par ici, chacun de vous, tout celui qui n’a pas connu Christ, qui avait levé la main, venez ici. Vous avez dit que vous étiez des pécheurs et que vous vouliez être sauvés, venez ici, tenez-vous debout un instant pour la prière. Voudriez-vous le faire ? Voudriez-vous venir pendant qu’Il est si proche ?

[193] Vous voulez dire que vous pouvez voir ici la Parole être prêchée, voir Dieu venir après et dire que cette Parole est la Vérité : « C’est Moi. C’est Moi. Je me tiens ici, le Dieu même qui va vous juger », et puis vous en abstenir ? Ne faites pas ça. Vous risquez de vous éliminer vous-même pour toujours. Voyez ? Il y en a trois qui se tiennent ici. Il y avait environ deux douzaines. Venez maintenant même, s’il vous plaît.

[194] Pas–pas de cantique, on n’en a pas besoin. Christ est votre cantique. Christ est votre conviction. C’est la Parole qui le dit.

[195] C’est vrai. Voici venir ici deux jeunes gens. Venez donc, vous qui êtes des pécheurs. Venez directement ici, juste un instant, s’il vous plaît. Exact, pendant que je me sens conduit à arrêter cette ligne de prière à cette fin. Venez ici même maintenant. Venez ici même. Nous allons nous occuper de la ligne de prière. Juste… C’est bien. Ouais, mesdames. Venez directement, jeunes dames.

[196] En ce jour même où ces jeunes gens viennent, en cette heure critique, alors qu’il y a encore une recrudescence d’immoralité chez les adolescents, ces gens viennent pour… Je crois que Dieu fera d’eux des modèles tels que tout le voisinage verra que Jésus-Christ sauve encore les perdus.

[197] Ne voudriez-vous pas venir ? Venez directement, là où vous êtes. Descendez ici juste un instant. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, mes gars. C’est bien. Avancez et tenez-vous debout. Venez, venez. Là tout au fond, au fond, certaines personnes là au fond avaient levé la main. Ne voudriez-vous pas descendre maintenant ?

[198] Je vous persuade pratiquement. Je suis… [Frère Branham se met à frapper sur la chaire. – N.D.E.] La Parole se trouve à l’extérieur, en train de frapper, cherchant à entrer : « Voici, Je me tiens à la porte et Je frappe. Si quelqu’un ouvre et entre, Me laisse entrer, Je souperai avec lui et lui avec Moi. » Ne voudriez-vous pas venir ? Venez directement maintenant et tenez-vous ici. Regardez, la Parole a été prêchée. Elle est confirmée, Christ est ressuscité des morts. Le voici, faisant exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, sans être rattaché aux organisations, aux dénominations, pour vous amener dans quelque chose. C’est votre choix. J’aimerais que vous receviez Christ maintenant.

[199] Venez, ne le voudriez-vous pas ? Y en a-t-il un autre ? Est-ce… Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Amenez-le directement ici.

[200] Frères, voudriez-vous descendre ici ? Eh bien, ceux-ci vont devenir des membres de vos églises. Descendez ici.

[201] Venez. Quelqu’un d’autre ? Juste dans la Présence de Christ, je peux bien sentir l’Esprit appeler dans mon coeur. Assurément, si c’est ce qui se passe dans mon coeur, c’est qu’il y a quelqu’un dans l’auditoire qui doit venir. Y a-t-il un rétrograde dans l’auditoire qui doit venir ? Venez vous tenir ici. Voulez-vous le faire, certains parmi vous ? Rétrograde, voulez-vous venir ? C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Venez. C’est ça, venez directement. Certainement. C’est comme ça. Soyez un véritable homme, une véritable dame. Dieu a fait de vous une dame ; Dieu a fait de vous un homme. C’est la vertu. C’est la force. Venez donc, le voulez-vous ? Venez vous tenir ici. C’est bien ; c’est bien. Dieu veut que vous soyez dans Sa divine Présence. Rappelez-vous, le même…

[202] Par qui Dieu va-t-Il juger le monde ? Par Jésus-Christ. Qui doit faire ceci, selon la promesse, pour se révéler dans les derniers jours ? Jésus-Christ. Pas moi. C’est Christ. C’est Christ qui est ici, se révélant Lui-même : dans l’humilité comme Il l’était ; venu de nulle part comme autrefois, venant parmi nous comme Il l’avait fait. Il est Dieu.

[203] Maintenant, vous tous prédicateurs, rassemblez-vous autour de ces gens, très vite donc, venez vite parmi eux ici. Mettez-vous autour d’eux. Nous allons prier pour eux.

[204] Quelqu’un d’autre voudra-t-il venir pour cette prière ? Juste un instant. Très bien.

[205] Ces gens-ci deviendront membres de vos églises, mes amis. Ce sera… Vous–vous devez désormais vous occuper d’eux maintenant. Ils voient le Seigneur Jésus dans la puissance de Sa résurrection. Ils sont ici pour devenir membres de votre église. Baptisez-les du baptême chrétien. Recevez-les dans votre communauté. Ils sont vôtres, désormais. C’est vous le gardien de l’auberge.

[206] Inclinons la tête, tout le monde. Tout le monde, les chrétiens, là dans l’auditoire, qui sont sincères, priez pour ces gens.

[207] Si ces prédicateurs veulent les amener dans une pièce où ils peuvent être instruits davantage, c’est en ordre.

[208] Père céleste, voici les fruits de la réunion. Des pécheurs sont venus ici, quinze ou vingt, rassemblés autour de l’autel, voulant Te donner leurs coeurs. Je Te prie, ô Père, de les recevoir au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Je Te prie de les recevoir et de leur donner la Vie Eternelle. Ils sont Ton héritage, Seigneur.

[209] Tous ceux qui sont malades maintenant, ici présents, imposez-vous les mains. Tendez les mains. Imposez-vous les mains et mettez-vous à prier les uns pour les autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres, mettez-vous à prier les uns pour les autres.

[210] Prédicateurs, imposez les mains à ces gens qui sont ici. C’est ça. Il y a de la puissance, de la gloire et des bénédictions sur nous, et Satan est vaincu dans la Présence de Christ.


CODE: 64-0212
TITRE: Lorsque leurs yeux s’ouvrirent, ils Le reconnurent
TRAD: VGR
PARAS: 210

[1] Notre Père Céleste, nous prions maintenant que Tu sois glorifié par notre rassemblement. Nous Te remercions pour cette occasion. Bénis Ta Parole, alors qu’Elle sera proclamée chaque soir. Bénis Ton peuple lorsqu’il L’entendra. Puisse le glorieux Saint-Esprit s’emparer de la Parole qui tombera dans le cœur, et faire en sorte qu’Elle Se manifeste, et que littéralement des centaines de personnes soient sauvées dans cette contrée. Puissent des centaines d’entre eux qui souffrent, qui sont confrontés à la mort voir jaillir une grande Lumière; puissent- ils être guéris, et que Ton glorieux Nom soit honoré. C’est pour ça que nous sommes ici, Seigneur, nous ne sommes pas là pour notre propre honneur, mais pour que Jésus-Christ soit honoré parmi nous. Car c’est en Son Nom que nous le demandons. Amen.

[2] Maintenant, prenez votre Bible pendant quelques instants. Et chaque soir, je ne prêcherai que vingt à trente minutes. C’est ce que j’ai fait au cours des quelques dernières semaines. Donc, je ne prêcherai que pendant quelques minutes, et ensuite nous formerons une ligne de prière, nous prierons pour les malades, ou ce que le Saint-Esprit nous conduira à faire.

[3] Et combien vont, — vous qui êtes ici ce soir pour la première fois, et tous les autres, — vont prier pour la réunion, le ferez- vous? Nous ne sommes pas ici simplement…nous sommes—nous sommes ici parce que nous essayons d’aider. Frères, je crois que si le Seigneur nous vient en aide, nous aurons une glorieuse réunion pour honorer notre Seigneur et Sauveur.

[4] Nous croyons qu’Il vient très bientôt. S’Il ne vient pas ce soir, je L’attendrai demain matin. S’Il ne vient pas d’ici demain soir, je serai ici, si le Seigneur le veut. Puis, s’Il n’est pas ici, je L’attendrai demain soir. Puis, s’Il n’est pas ici, je L’attendrai le lendemain soir. C’est ce que je veux. Ça fait maintenant trente- trois ans que je L’attends, une grande partie de ma vie, et je ne suis pas découragé. Je m’attends à Son apparition, jour après jour, heure après heure.

[5] Maintenant, prenons dans notre Bible, le Livre de—de Luc, chapitre 24, à partir du verset 13. Levons-nous, pour honorer la Parole, pendant que nous lisons. Luc 24, à partir du verset 13. Maintenant, si certains d’entre vous ont leur Bible, il y en a qui aiment noter les passages que lit le prédicateur, qui lui servent de base pour sa prédication. Et maintenant, je veux que vous écoutiez attentivement. Lisez avec moi si vous le pouvez, à vous- même, pendant que nous lisons. Et voici, le même jour, deux disciples allaient à un village nommé Emmaüs, éloigné de Jérusalem de soixante stades; Et ils marchaient ensemble…tout de ce qui s’était passé. (Excusez-moi.) Et ils s’entretenaient de tout ce qui s’était passé. Pendant qu’ils parlaient et discutaient, Jésus s’approcha, et fit route avec eux. Mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. Il leur dit : De quoi vous entretenez-vous en marchant, pour que vous soyez tout tristes? L’un d’eux, nommé Cléopas, lui répondit et dit : Es- tu le seul qui, séjournant à Jérusalem, ne sache pas ce qui…est arrivé ces jours-ci? — Quoi? leur dit-il. — Et ils lui répondirent : Ce qui est arrivé au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un prophète puissant en œuvres et en paroles devant Dieu et devant tout le peuple, …là les principaux sacrificateurs et les magistrats l’on livré pour le faire condamner à mort et l’ont crucifié. Nous espérions qu’il serait celui qui délivrerait Israël; mais avec tout cela, voici le troisième jour que ces choses se sont passées. Il est vrai que quelques femmes d’entre nous nous ont fort étonnés; s’étant rendues de grand matin au sépulcre Et n’ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leurs sont apparus et ont annoncé qu’il est vivant. Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au sépulcre, et ils ont trouvé les choses comme les femmes l’avaient dit; mais lui, ils ne l’ont point vu. Puis il dit… Puis Jésus leur dit : Ô hommes sans intelligence, et dont le cœur est lent à croire tout ce qu’ont dit les prophètes! Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu’il entre dans sa gloire? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua…toutes les Écritures ce qui le concernait. LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS… 3 Lorsqu’ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller plus loin. Mais ils le pressèrent, en disant : Reste avec nous, car le soir approche, le jour est sur son déclin. Et il entra, pour rester avec eux. Pendant qu’il était à table avec eux, il prit le pain; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre : Nos cœurs ne brûlaient- ils pas au dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin et nous expliquait l’Écriture? Se levant et partant à l’heure même, ils retournèrent à Jérusalem, et ils trouvèrent les onze, et ceux qui étaient avec eux, assemblés Et disant : Le Seigneur est réellement ressuscité, et il est apparu à Simon. Et ils racontèrent ce qui leur était arrivé en chemin, et comment ils l’avaient reconnu quand il rompit le pain.

[6] Courbons la tête. Seigneur Jésus, nous Te prions de Te faire connaître à nous ce soir de la même manière, alors que nous nous attendons à Toi. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[7] Pour en tirer un sujet, j’aimerais prendre ces paroles : Lorsque leurs yeux s’ouvrirent, ils Le reconnurent.

[8] Eh bien, nous parlons, bien sûr, de la résurrection, à laquelle croient tous les croyants chrétiens d’aujourd’hui. C’est l’espérance de l’Église. Si Christ n’est pas ressuscité, alors nous sommes perdus. Et le Christianisme est fondé sur la résurrection, là, pas sur le remplacement. La résurrection! Prenons par exemple cette clé de motel, si je la laissais tomber par terre, et que je disais : “Eh bien, elle est tombée, je vais en mettre une autre ici qui lui ressemble”, ça, ce n’est pas la résurrection, c’est le remplacement. Voyez? La résurrection, c’est le fait de “ramener la chose même qui est descendue dans la tombe”. Dieu L’a ressuscité le troisième jour. Et nous croyons cela de tout notre cœur, et nous croyons l’histoire qui est racontée dans la Bible.

[9] Et remarquez, en ce premier matin de Pâques, Jésus est vivant parmi eux, sorti d’entre les morts.

[10] Comme c’est beau! Oh, comme je suis heureux ce soir de ponctuer cela d’un “amen”, pour indiquer que je crois qu’Il est toujours vivant parmi nous, au printemps du glorieux Évangile de Christ. Je crois qu’Il est toujours vivant.

[11] Je crois que c’était un… Oui. C’était le printemps de la résurrection de la vie aussi, de l’homme. L’homme a toujours craint la mort; l’homme n’avait aucune certitude de pouvoir revenir à la vie après la mort.

[12] Mais là, ils L’ont vu mourir au Calvaire, puis ressusciter et être avec eux, et marcher au milieu d’eux en ce jour glorieux. Après le chagrin, la tristesse, et tout ce qu’ils avaient traversé, après ces heures sombres où ils L’ont vu être crucifié, se faire cracher dessus, être ridiculisé, et tout ce qu’Il a eu à vivre pendant ces trois ans et demi, et ces dernières heures sombres qui ont fait qu’Il… Ces pharisiens, ils Le haïssaient de toute façon, et ils se réjouissaient parce qu’ils pensaient qu’ils en avaient fini avec cela, et voici qu’Il réapparaît parmi eux! Oh, quel jour! Je…

[13] N’auriez-vous pas aimé faire partie de ce voyage, avec Cléopas et les autres, sur le chemin d’Emmaüs? J’aurais aimé marcher avec eux. Et c’est possible. Je suis heureux d’être vivant aujourd’hui, et de pouvoir encore faire la même chose : marcher avec Lui aujourd’hui, exactement comme eux à cette époque-là.

[14] L’idée, là, c’était que Jésus était ressuscité des morts. Mais ce qui était triste là-dedans, c’est que certains de ceux qui L’aimaient ne le savaient pas.

[15] Et c’est certainement un tableau d’aujourd’hui. Il y en a beaucoup qui L’aiment, mais qui ne se rendent pas encore compte qu’Il est vivant. Ils, c’est une sorte d’histoire qu’ils ont apprise dans une école. C’est un livre de théologie, de l’éthique, un code d’éthique, qu’ils ont étudié quelque part, et pour eux, Jésus est un personnage historique. Et pourtant, selon leur perspective de l’histoire, ils L’aiment, et ils ne se rendent pas compte qu’Il est vivant parmi nous, et qu’Il marche avec nous, comme Il l’a toujours fait. Il est ici, exactement comme—comme Il l’a toujours été.

[16] Or, ils, la raison (ils) pour laquelle ils n’y ont pas cru, c’est que la résurrection était trop inhabituelle. Vous voyez, il y avait… Cela ne s’était jamais produit auparavant, alors c’était inhabituel pour eux de croire quelque chose comme ça.

[17] Et c’est dans ce qui est inhabituel que Dieu se trouve. Voyez? La naissance de Christ était inhabituelle, “une vierge concevra”. Dieu est toujours inhabituel. Il fait des choses inhabituelles, mais c’est toujours selon Sa Parole. Il ne fait jamais rien en dehors de Sa Parole qui est vraiment inhabituel, parce qu’Il en fait d’abord la promesse, et ensuite Il envoie quelqu’un pour manifester cette Parole, afin qu’Elle devienne une réalité pour les gens.

[18] Vous, les pentecôtistes, quand vous avez reçu le baptême du Saint-Esprit pour la première fois, c’était quelque chose d’inhabituel. Et pourtant, Dieu L’avait promis, qu’Il “répandrait Cela dans les derniers jours”, et voilà que C’était là. Donc, peu importe combien c’était inhabituel, c’était une promesse de Dieu qui devait être manifestée, parce que Dieu en avait fait la promesse. LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS… 5

[19] Alors, la résurrection était inhabituelle pour beaucoup de Ses, des gens qui L’aimaient, — et pourtant c’était une Parole promise, — mais trop inhabituelle pour pouvoir la croire.

[20] Aujourd’hui, la guérison Divine est—est tellement inhabituelle pour les gens qu’ils ne veulent pas y croire, et pourtant, c’est la Parole promise.

[21] Cette chose que nous voyons arriver aujourd’hui est une promesse de Dieu, mais c’est tellement inhabituel pour l’esprit de celui qui ne l’a jamais vue de cette manière-là.

[22] Et c’est ainsi qu’était la résurrection pour beaucoup de gens qui L’aimaient. Il y avait des gens qui L’honoraient et qui croyaient qu’Il était un prophète de Dieu, et qui croyaient qu’Il était le Fils de Dieu, et tout, mais quand même (ils, ils) croire en la—la résurrection, c’était trop leur demander. C’était trop phénoménal.

[23] Et quand vous voyez quelque chose qui est vraiment un phénomène inouï comme celui-là, il faut toujours vérifier cela par la Parole. Et si la Parole a promis cela, alors c’est tout simplement Dieu qui entre de nouveau en scène. Et ça, c’est pareil pour chaque promesse.

[24] C’est comme ça qu’ils auraient dû voir cela à l’époque, parce que Dieu avait promis qu’Il Le ressusciterait le troisième jour. David a dit : “Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.” Jésus a dit : “Détruisez ce corps, et en trois jours, Je le relèverai.” Vous voyez, c’était une promesse.

[25] Et c’était un phénomène très inhabituel, et beaucoup de ceux qui L’aimaient ne pouvaient pas comprendre cela. En effet, c’était—c’était renversant, pour le monde entier, qu’un Homme qui avait été crucifié, puis une épée, ou une lance, avait été enfoncée dans Son cœur, et que de Son corps, chaque goutte de sang avait coulé sur la croix, puis on L’avait pris et on L’avait enfermé dans un tombeau, devant lequel on avait roulé une pierre, — il avait fallu cent hommes pour la déplacer, — puis on l’avait scellé avec un sceau romain, et là, on vient dire : “Un Ange est descendu et a brisé le sceau, a roulé la pierre, et voici qu’Il est vivant parmi nous.” C’était quelque chose d’assez étrange.

[26] Et aujourd’hui, c’est le même genre de phénomène. Quand les gens pensent que lorsqu’Il est mort, la question a été réglée il y a mille neuf cents ans; et voici qu’après mille neuf cents ans, Il est toujours parmi nous aujourd’hui, exactement comme Il l’était à cette époque-là, aussi réel qu’Il l’était à cette époque- là, faisant les mêmes choses qu’Il faisait à cette époque-là. C’est trop étrange comme phénomène. Les gens n’arrivent pas à comprendre cela. Ça dépasse leur raisonnement. Bien sûr, qui peut faire de Dieu un objet de raisonnement? Personne ne peut faire de Dieu un objet de raisonnement.

[27] Personne ne peut interpréter Dieu. Dieu est Son propre interprète. Dieu prononce la Parole, et les gens disent : “Eh bien, vous avez la mauvaise interprétation.” Lorsque Dieu accomplit cela, en voilà l’interprétation. Il n’a besoin de personne pour L’interpréter. Je viens de prêcher là-dessus dans une ville qui se trouve juste au sud d’ici. Dieu a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Cela n’a besoin d’aucune interprétation : la lumière fut. Dieu a dit : “Une vierge concevra”, et elle a conçu. Ça règle la question. Donc, lorsqu’Il dit quelque chose, alors Il—Il est Son propre interprète. Il n’a pas besoin de notre interprétation à ce sujet. La Bible dit que : “L’Écriture ne peut être un objet d’interprétation particulière.” C’est Dieu Lui-même qui En donne l’interprétation. Remarquez, beaucoup n’ont pas vu ces choses, parce qu’ils n’avaient pas sondé les Écritures. Ils n’avaient pas écouté ce qu’Il avait dit.

[28] Aujourd’hui, beaucoup n’ont pas écouté le Message, ils n’ont pas écouté l’Écriture, et ce que Christ a promis en ces derniers jours. C’est pour ça que les gens sont dans l’état où ils sont aujourd’hui, et que les églises sont toutes embrouillées les unes les autres. Elles n’ont pas remarqué ce que l’Écriture dit pour ce jour-ci. Elles n’ont pas remarqué qu’il fallait que ces choses arrivent. C’est tout simplement l’accomplissement de l’Écriture. Beaucoup de gens L’aiment. Beaucoup de gens croient en Lui. Cependant, c’est trop phénoménal, ils n’arrivent pas à comprendre Cela, quand vous parlez de Lui, et que vous affirmez qu’Il est tout à fait le même qu’Il était hier, et qu’Il fait les mêmes choses. Ils prétendent croire cela, mais quand ça se produit, ils ne le comprennent pas, ils—ils ne peuvent tout simplement pas le croire.

[29] Remarquez, ils parlaient de Lui lorsqu’Il est apparu. Eh bien, c’est une bonne chose. Nous remarquons qu’ici, dans l’Écriture, il Y est dit : “Pendant qu’ils parlaient de Lui, pendant qu’ils parlaient de ces choses, en faisant route, ils parlaient de Lui, ils étaient tristes”, lorsqu’ils ont découvert qu’Il était apparu. Et lorsqu’Il est apparu, Il leur est apparu pendant qu’ils faisaient route et qu’ils discutaient à Son sujet. C’est toujours à ce moment-là qu’Il apparaît : quand nous parlons de Lui. Il en a toujours été ainsi d’un bout à l’autre de l’Écriture, c’est quand les gens parlent de Dieu qu’Il apparaît.

[30] Maintenant, nous sommes trop occupés à parler d’autres choses. Je pense que c’est pour ça que beaucoup de ceux qui L’aiment ne Le voient pas. Nous sommes tellement occupés par nos credos et nos dénominations, par les affaires des églises, le nombre de membres, par le fait d’avoir plus de membres et tout, nous sommes trop occupés pour parler de Lui. Il est la Parole. Nous nous intéressons trop à ce que le…à ce que dit un credo, un manuel ou quelque chose d’autre. “Combien de membres pouvons-nous admettre, par un vote? Devrions-nous accepter LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS… 7 celui-ci, celui-là, l’autre?” Nous devrions continuellement nous consacrer à la Parole de Dieu et à la prière, à l’étude de la Parole. Mais nous nous intéressons trop à autre chose.

[31] Ces gens étaient tristes. Ils parlaient, quelque chose de grave était arrivé, il semblait qu’Il avait été enlevé. Mais ils parlaient de Lui, et c’est là qu’Il est apparu. Et lorsqu’Il est apparu, Il était un étranger pour eux. Ils ne comprenaient pas. Tout d’abord, Il re-…tout d’abord, nous voyons qu’Il march-…

[32] Pendant qu’ils marchaient en route vers la petite ville d’Emmaüs, — qui se trouvait à quelques kilomètres, deux ou trois kilomètres de là, à la distance d’un chemin de sabbat, ou quelque chose comme ça, — premièrement, Il leur a révélé ce qu’avait promis l’Écriture à Son sujet, pour ce jour-là. Maintenant remarquez, quand Jésus entre en scène, si nous voulons Le voir et parler avec Lui après Sa résurrection, comme ils l’ont fait, comme lorsqu’ils L’ont vu, la première chose qu’Il a faite pour eux, c’est qu’Il S’est révélé à eux, par l’Écriture. Amen. C’était dans quel but? Ils étaient des Hébreux. Ils croyaient la Parole. Et ils… Il—Il S’est révélé, a révélé la Parole écrite à Son sujet, ce qu’Il était censé accomplir pour cet âge-là. Amen. Chaque…

[33] Dieu, dans la Genèse, et là, avant la fondation du monde, Il En avait assigné une certaine partie, Il L’avait prononcée et avait annoncé ce qui arriverait, du commencement—du commencement jusqu’à la fin.

[34] Toujours, les églises mélangent tout ça, puis elles s’écartent, et il faut que l’homme injecte ce qu’il croit sur Cela. Et celui- ci dit : “Eh bien, je ne crois pas tout à fait comme ça”, et il se fabrique quelque chose. Puis il faut que cet autre gars fasse quelque chose. Chacun se fabrique une tour, une ville, ou quelque chose qu’il leur faut construire, ils cherchent toujours à ajouter quelque chose ou à faire quelque chose, et à dire : “Nous, nous avons fait ceci.” Oh, c’est comme ça qu’on tombe dans la confusion.

[35] Ôtez-vous du chemin. Laissez Dieu le faire. Voyez? Voici Sa Parole, ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Dans chaque âge, Il envoie un prophète, là, avec l’onction. La Parole du Seigneur vient toujours au prophète, pour La confirmer dans l’âge en question.

[36] Jean-Baptiste est entré en scène. Il était le prophète pour ce temps-là. Il était la Lumière de cet âge, parce que le prophète Malachie avait annoncé sa venue : “J’enverrai Mon messager devant Ma face.” Sept cent douze ans auparavant, Ésaïe avait dit : “La voix de celui qui criera dans le désert : Voici, je…”, ce qu’il ferait dans les derniers jours, “aplanir le sentier dans le désert”, et toutes ces choses qui avaient été prophétisées à son sujet. Quand il est arrivé, il était le prophète qui devait manifester cette promesse.

[37] Jésus est la Parole, et la Parole vient toujours au prophète. Et souvenez-vous, quand ce prophète prophétisait : “aplanissez le sentier”, puis quand la Parole était sur la terre, la Parole est directement entrée dans l’eau et est venue au prophète. Amen! Comme c’est parfait! La Parole vient au prophète. Et Il était la Parole. Car : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et—et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous, et Lui, nous L’avons contemplé.” Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit : “Il est convenable que nous accomplissions toute justice.” La Parole est venue au prophète, dans l’eau, pour accomplir toute justice.

[38] Alors, nous voyons qu’ici, Il S’est révélé à Cléopas et à son ami, là. Le nom de l’autre personne n’est pas connu. Mais c’est Cléopas que nous connaissons, et Il S’est révélé à eux, par l’Écriture. Remarquez comment Il—Il l’a dit.

[39] Remarquez, ils—ils L’ont appelé un Prophète. “Ne sais-Tu pas ces choses? Jésus de Nazareth, un Prophète à qui Dieu S’est manifesté.” Voyez? En effet, devant tout le monde, et ainsi de suite, on L’appelait un Prophète. Ainsi, s’ils avaient reconnu que Celui dont ils parlaient était un Prophète, il semble qu’ils auraient tout de suite remarqué que ce même Prophète s’était de nouveau référé à la Parole et s’était mis à La révéler.

[40] En effet, Il était la Parole, et Il révélait Lui-même, de Sa bouche, la Parole qui avait été écrite à Son sujet. Et Il s’est mis, et en commençant par Moïse, Il leur a expliqué tout ce que les prophètes avaient dit à Son sujet. Oh! la la! Ô combien Il a fait connaître ces choses pour cet âge-là! “Hommes sans intelligence, et dont le cœur est lent. Sachant que Moïse et tous les prophètes ont dit qu’il fallait que le Christ souffre et qu’Il entre dans Sa Gloire.” Vous voyez, et pour cet âge-là, c’est ce qui était censé arriver. “Ne savez-vous pas qu’Il est censé faire cela?” Vous voyez, Il révélait la Parole écrite à Son sujet.

[41] C’est ainsi que Christ procède toujours. Dieu ne change jamais Son programme. Sa manière de faire la première fois, c’est Sa manière de faire chaque fois. Dans le jardin d’Éden, quand l’homme était perdu, Dieu a décidé de le sauver par le Sang versé. C’est le seul lieu où Il ait jamais rencontré l’homme. C’est le seul lieu où Il ait jamais rencontré l’homme depuis. C’est sous le Sang versé.

[42] Nous avons essayé de les instruire. Nous avons construit des tours. Nous avons construit des villes. Nous avons construit tout le reste, pour essayer de rassembler les gens. Nous avons essayé de nous servir de l’instruction pour les rassembler. Nous essayons de nous servir de la puissance militaire pour les rassembler. Nous avons essayé de former des dénominations pour les rassembler. Tout cela a échoué. LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS… 9

[43] Dieu a un seul lieu, c’est sous le Sang. C’est le seul moyen. Sous le Sang, Il rencontrera l’homme. Et là, ce sont des frères nés du Sang.

[44] J’espère que je ne crie pas trop fort sur vous, là-bas, avec ceci, mais j’ai l’impression qu’il y a un écho. Si c’est le cas… M’entendez-vous bien? Si oui, levez la main. Très bien. Bon, c’est juste pour savoir si vous saisissez Ceci; vous devez le faire.

[45] Eh bien, remarquez, quand Il a dit, ils ne L’ont quand même pas reconnu par la Parole écrite. Réfléchissez à ça! Quand Il est venu et S’est révélé à eux par la Parole, ils n’ont quand même pas reconnu cela.

[46] Si ce n’est pas là un tableau d’aujourd’hui, je ne sais pas ce que c’est. On continue d’échouer, alors que l’Écriture parle de ces choses. “Dans les derniers jours,” dit Dieu, “Je répandrai Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront. Sur Mes servantes et sur Mes serviteurs, Je répandrai de Mon Esprit, en ce jour-là. Je ferai paraître des prodiges en haut dans les cieux, du feu et de la fumée, et ainsi de suite.” Mais ils ne le voient quand même pas.

[47] Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme; les gens mangeront, boiront, se marieront, et marieront leurs enfants. Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Toutes ces choses qui ont été dites, et toute la Parole qui a été prêchée sur l’estrade, pourtant, beaucoup de ceux qui L’aiment ne voient pas cela. Ils continuent d’avancer à tâtons dans l’obscurité. Ils ne parviennent toujours pas à Le reconnaître par la Parole écrite.

[48] Ils vont dans des séminaires, ils s’écartent et En donnent une fausse interprétation, et tout, ils ramènent cela, et ils ne savent absolument pas ce qu’il faut—faut croire. L’un dit que C’est comme ceci, et l’autre dit que C’est comme cela. Donc, il faut seulement la Parole écrite; Jésus ne leur a jamais dit d’aller par tout le monde et “enseigner”. Il a dit : “Allez par tout le monde et prêchez l’Évangile.” Il y a toute une différence entre essayer d’enseigner quelque chose, et prêcher quelque chose. Prêcher, c’est “manifester”. Là, il faut que ça se produise, que ça démontre la puissance du Saint-Esprit. “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.” Il faut le Saint-Esprit pour manifester la Parole. Si c’est la Vérité, la Parole, Dieu manifestera la chose. Si ce n’est pas la Vérité, Dieu n’aura rien à faire avec ça, parce que Dieu ne s’associera pas au mensonge, vous le savez, parce qu’Il est Dieu; bon, c’est la même chose maintenant.

[49] Ils prétendaient qu’ils avaient cru, et ils étaient Ses disciples, ils L’aimaient, ils croyaient cela, et voici qu’Il était là, avec eux, en train d’interpréter la Parole, Qui Il était, et quand même, ils ne le savaient pas. Pensez un peu à ça! Ils ne le savaient pas, et Il se tenait là Lui-même, les choses écrites dans l’Écriture, Il est retourné dans l’Écriture et a pris les passages écrits à Son sujet depuis des centaines d’années, qui décrivaient ce qu’Il allait faire et tout ce genre de choses, et eux, ils étaient là à dire : “Vraiment, c’est vrai, ça? Eh bien, ça alors!” Et Lui, c’est Lui qui parlait, et ils n’ont quand même pas reconnu cela.

[50] Quel tableau de ce jour-ci! C’est pareil aujourd’hui, les gens prétendent croire qu’Il est ressuscité des morts, mais quand Il apparaît pour Se manifester, ils n’y croient toujours pas. Voyez? Et pourtant, ils prétendent y croire. “Oh oui, nous croyons qu’Il est ressuscité le troisième jour.” Et quand Il fait quelque chose qui montre qu’Il est ressuscité le troisième jour : “Oh, je ne crois pas cela.” Voyez? Voilà, c’est la même chose.

[51] Remarquez, Il a dit : “Hommes sans intelligence, et dont le cœur est lent à comprendre la promesse de l’Écriture pour cet âge-ci.”

[52] Ces hommes sans intelligence disaient : “Oh, Il est parti. On L’a crucifié, et nous avons appris qu’Il est ressuscité, mais, oh! la la! c’est juste une histoire mystérieuse que quelqu’un a racontée. Nous n’en savons rien. Oh, je vous le dis, c’est vraiment très triste!”

[53] Il a dit : “Hommes sans intelligence, et dont le cœur est lent à comprendre ce que l’Écriture dit pour cet âge-ci.” Amen.

[54] Voilà, c’est ça. J’aimerais pouvoir proclamer cela haut et fort au Conseil œcuménique. Oui monsieur. Lents de cœur — ils savent que l’Écriture dit ces choses, mais ils ne comprennent toujours pas. Voilà, c’est ça.

[55] Il a dit : “Hommes sans intelligence, et dont le cœur est lent à comprendre l’Écriture prophétisée pour ce jour-là, et précisément comment les choses arriveraient, et là, ça s’est accompli. Christ est entré dans Sa Gloire, Il a d’abord souffert et est mort; après Sa mort, Il est ressuscité le troisième jour. N’était- ce pas… C’est comme ça que l’Écriture a dit qu’Il allait le faire, Il ressusciterait le troisième jour.” Il a dit : “Voici le troisième jour que ces choses se sont passées.”

[56] Il a dit : “Eh bien, c’est ce que J’essaie de vous dire!” Et ils n’ont toujours pas compris. Alors, Il a dit : “Vous êtes sans intelligence, et votre cœur est lent à comprendre tout ce qu’ont dit les prophètes, et ce que l’Écriture déclare à propos de ce jour- ci. Voici que ça s’accomplit là, devant vous, et vous ne le savez pas.”

[57] Ils ont dit : “Eh bien, ça alors!” Vous voyez, leurs yeux étaient aveuglés. Vous dites : “Pourraient-ils être aveuglés en ce jour-ci?” Oui, monsieur. LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS… 11

[58] Ils sont tout aussi aveuglés aujourd’hui qu’ils l’étaient en ce temps-là. C’est vrai. La Bible ne dit-elle pas : “Ils seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force, la Puissance de la résurrection et la manifestation du Fils de Dieu”? La Bible a dit que cela arriverait, alors il faut que cela arrive. Tout comme il l’a dit, Ésaïe a parlé et a dit : “Vous avez des yeux et vous ne voyez pas, des oreilles et vous n’entendez pas.” Le même Dieu a cité la même Écriture.

[59] Nous remarquons, là, Paul, la grande révélation qu’il a eue de Jésus-Christ, de Qui Il était, et c’était tellement glorieux de le savoir. Eh bien, Dieu a consigné cela dans la Bible, voilà à quel point c’était glorieux. C’est pour ça qu’il lui a été mis une écharde dans la chair, pour le garder humble, afin de l’empêcher de s’enfler d’orgueil. Dieu l’a gardé humble et petit, pour pouvoir l’utiliser dans différentes régions du pays, pour qu’il fasse pour Lui tout ce qu’Il voulait, parce qu’il avait la révélation de Jésus- Christ, de Qui Il était.

[60] Alors, remarquez, voici la chose à faire. Ce que nous voyons ensuite, c’est qu’ils L’ont invité à entrer. Il est arrivé à ce petit endroit, à la petite auberge où ils allaient loger. C’était vers le soir, et ils ont dit : “Oh, viens et reste avec nous.” Il a fait comme s’Il allait continuer Son chemin.

[61] Oh, j’ai réfléchi à ça bien des fois. Tout ce qu’Il veut, c’est que vous L’invitiez. Il a fait comme s’Il allait les laisser et continuer Son chemin. Il se peut qu’Il fasse comme s’Il allait vous laisser de côté, sœur, dans le fauteuil roulant; ou vous, monsieur, dans le lit de camp; ou vous là-bas, qui avez un problème cardiaque, et qui n’avez plus beaucoup de temps à vivre. Ces gens-ci sont peut-être infirmes, il est possible qu’ils aient une durée de vie habituelle; mais celui qui a un problème cardiaque, là-bas, pourrait mourir avant demain matin, il pourrait mourir avant demain. Il se peut qu’Il agisse comme s’Il allait vous laisser de côté, mais tout ce qu’Il veut, c’est que vous L’invitiez à entrer. Voyez?

[62] Vous vous dites peut-être : “Eh bien, Il a guéri un tel, l’autre jour. Il, le mois dernier, il y a deux ans, je sais, j’ai vu…” Oui, Il se peut qu’Il agisse comme s’Il allait vous laisser de côté, mais tout ce qu’Il veut, c’est que vous—que vous L’invitiez. Il fait comme s’Il allait continuer Son chemin. Ce qu’Il était à cette époque-là, Il l’est aujourd’hui. Ce qu’Il faisait à cette époque- là, Il le fait aujourd’hui. C’est ce qu’Il a dit. Remarquez, vous devez faire la même chose, vous devez L’inviter à entrer. C’est à ce moment-là, et rien qu’à ce moment-là qu’Il a pu Se révéler.

[63] Il n’a pas pu le faire en leur prêchant la Parole. Cela leur est passé au-dessus de la tête. Alors qu’Il marchait là, Il a dit : “Eh bien, vous auriez dû le savoir, vous, hommes sans intelligence, et dont le cœur est lent. La Bible dit que ces choses, que Christ doit faire ces choses, et ainsi de suite.” Alors qu’ils faisaient route ensemble, eh bien, on se serait attendu à ce qu’ils voient que c’était de Lui qu’il s’agissait. Il ne leur a pas du tout déclaré ouvertement : “Je Le suis.” Si vous voyez quelqu’un faire cela, alors vous saurez qu’il ne vaut rien, pour commencer. Mais Il a simplement laissé le Saint-Esprit révéler cela. Il nous a parlé…

[64] Il a parlé aux pharisiens, Il leur a dit : “Sondez les Écritures, vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous disent Qui Je suis.” Ils auraient dû le savoir. De même, aujourd’hui, ils devraient savoir qu’il ne s’agit pas de beaucoup de tapage, ou d’agitation, ni d’excitation ou de beaucoup de bruit. C’est Jésus-Christ manifesté au milieu de Son peuple. C’est vrai. C’est ce que dit l’Écriture. Remarquez, là, quand Dieu le dit, voilà ce qui est vrai.

[65] Nous voyons maintenant que le seul moyen pour Lui de Se révéler, c’est d’entrer en vous. Il est, Il peut, Il est la Parole. Et quand la Parole est en vous, alors le Saint-Esprit révèle Christ, par la Parole, après qu’Il est entré en vous. Il est en vous. Vous devez accepter Sa Parole. Vous dites : “Eh bien, mon église ne croit pas Cela.”

[66] Très bien, vous n’entrerez jamais. Voyez? Quand vous rejetez la Parole, c’est Lui que vous rejetez. “Eh bien, mon église croit qu’il faut le faire comme ceci.”

[67] Mais la Bible dit de le faire comme ceci, voici la manière de faire. Prenez-La comme C’est écrit là-dedans. Pas ce que quelqu’un d’autre Y a ajouté, mais ce que Dieu a dit à Son sujet. Et là, Il peut vous La révéler, mais Il faut premièrement qu’Il entre en vous, ce n’est qu’après cela qu’Il peut La révéler.

[68] Ne restez pas là à regarder Cela et à essayer de comprendre Cela, pour ensuite parler comme les pharisiens. Ils se sont tenus là, L’ont regardé et ont dit : “Cet homme est Béelzébul.” Ils n’arrivaient pas à comprendre. Il leur fallait trouver un nom à ça. Ils ont dit : “C’est par l’esprit du diable que cet homme fait ces choses. Il est—Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure. Voyons, n’ayez rien à voir avec cet Homme. Il est né dans le péché. Il n’a pas les cartes de nos associations. Il ne fait pas partie des nôtres. Et, oh! la la! ils… Nous ne savons même pas où Il est allé à l’école. Il est sans instruction. Voyons donc, d’où vient cet Homme? Maintenant, Il dit : ‘Le Fils de l’homme qui va monter est Celui qui est descendu’? Il est né ici même. Il est fou. ‘Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, ni ne buvez Son Sang’? C’est un cannibale.” Et Il s’est conduit ainsi juste pour leur faire dire ces choses. Il fallait qu’ils le fassent.

[69] Et c’est pareil pour le Saint-Esprit, aujourd’hui : Il déclare Sa Parole, en La manifestant, pour que les hommes condamnent cela, afin que Dieu puisse exercer Son jugement sur la terre, LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS… 13 comme Il a promis qu’Il le ferait. Il a endurci le cœur de Pharaon. Alléluia! Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il ne change pas. Il est Dieu. Par Ses systèmes de faire les choses, Il montre qu’Il est puissant à l’égard de Sa Parole, pour La manifester. Il n’a pas à tout vous dire à ce sujet. Vous n’avez pas besoin de comprendre cela. Vous ne pouvez pas comprendre Dieu. Vous devez L’accepter. Invitez-Le simplement à entrer et voyez ce qui arrivera.

[70] Maintenant, nous remarquons encore comment Il S’est fait connaître à eux, après qu’Il est entré. Comment s’y est-Il pris? Il leur a ouvert les yeux pour qu’ils voient Qui Il était. Quand Il est entré en eux, alors Il leur a ouvert les yeux, pour qu’ils voient.

[71] Ainsi, quand la Parole entre en vous, quand vous acceptez la Parole de Dieu et qu’Elle entre en vous, alors la promesse (cette promesse que vous avez acceptée) se manifeste, et là vous savez de Qui il s’agit.

[72] Qu’est-ce qu’Il a fait, comment S’est-Il fait connaître à eux? C’est parce qu’Il a fait les mêmes choses qu’Il faisait avant Sa crucifixion. Et là, ils ont su que c’était Lui, parce qu’Il était ressuscité des morts. Toute la prédication, tout l’enseignement, et toutes les autres choses qu’Il avait faites avaient échoué. Mais quand Il S’est révélé, en faisant la même chose qu’Il faisait avant Sa crucifixion, ils ont su que c’était Lui. Cela leur a ouvert les yeux.

[73] Frère, sœur, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il ne change pas. Exactement comme Il l’a fait avec la femme au puits, vous voyez, Il ne change jamais Son programme.

[74] Or, cette petite femme au puits, elle connaissait la promesse de l’Écriture pour ce jour-là. Remarquez lorsqu’Il est venu à la petite femme au puits. Il a dit, c’était à Sychar, Il a dit : “Femme, apporte-Moi à boire.”

[75] Elle a dit : “Eh bien, vous n’avez pas coutume, vous les Juifs, de demander ce genre de chose là à nous, les Samaritains.”

[76] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.”

[77] Eh bien, là, elle s’est dit : “Celui-ci veut faire le malin, alors je vais L’interroger un peu.” Elle a dit, elle s’est mise à L’interroger. Tout à coup, Il a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[78] Il a dit : “C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.”

[79] Observez! Rapidement, que s’est-il passé? C’est entré. Elle a très vite compris quelque chose. Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète.” Amen. Vous voyez, il y avait là une semence qui devait prendre Vie. Il y avait là un interrupteur qui allumerait la Lumière. Chez ces pharisiens, c’était l’obscurité dès le départ; ils n’avaient ni interrupteur, ni piles, ni rien d’autre. Mais en s’adressant à cet Homme, cette femme, cette petite prostituée, elle a dit : “Seigneur!”

[80] Pourquoi? Elle attendait la manifestation de la Parole. Ça faisait déjà quatre cents ans, depuis Malachie, qu’ils n’avaient pas eu de prophètes, et voici qu’il y avait là un Homme qui manifestait ce qu’est un prophète. Elle a vite reconnu qu’il y avait là quelque chose. Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète.” Elle a dit : “Nous savons que quand le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera.”

[81] Il a dit : “Je le suis, Moi qui te parle.” Là, Il peut Se révéler. Elle L’a déjà reçu. Il est maintenant à l’intérieur, voyez-vous, Il peut Se faire connaître. C’est de cette manière qu’Il S’est fait connaître au monde, à cette femme. Pourquoi? Elle croyait la Parole promise, et quand elle a vu la manifestation de la Parole promise…

[82] Bon, nous savons que dans Deutéronome, chapitre 18, verset 15, Moïse a dit : “L’Éternel, ton Dieu, suscitera un Prophète comme moi.” Et elle savait que le Messie serait un prophète. Et le dernier prophète avait quitté la scène de très nombreuses années auparavant. Il n’y avait plus eu de prophètes. Et voici qu’un Prophète se tenait là. Qu’était-ce? C’était la prochaine chose qui était censée arriver. C’était la Parole. Qu’est-ce qu’Il a fait? Il le lui a révélé, en lui disant, lui a révélé qu’Il était ce prophète, en lui révélant ce qu’elle avait fait. Oh! la la!

[83] C’était réglé. Elle a laissé sa cruche, a couru dans la ville, et a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?” L’arrêter? Eh bien, vous ne le pourriez pas; ç’aurait été comme essayer d’éteindre un incendie dans une maison sèche par un jour de grand vent. Oui monsieur, elle était tout feu tout flamme. Dieu avait frappé droit au bon endroit. Elle avait vu quelque chose. Elle savait que c’était la Vérité. La Parole avait été manifestée devant elle. Exactement comme ce qui est arrivé aux disciples plus tard, vous voyez, lorsqu’Il a essayé de leur montrer la Parole, et qu’Il a ensuite manifesté la Parole. Et là, elle connaissait la Parole, et, quand elle L’a vue être manifestée, c’était réglé.

[84] Un jour, un homme du nom d’André observait Jean, il l’entendait parler d’un Messie qui devait venir. Pierre était son frère; cela ne l’intéressait pas. Ils avaient leur vieux père pieux qui leur avait enseigné ceci : “Eh bien, fiston, nous avons fait confiance à Dieu pour tout ce dont nous avons besoin. Les jours où il nous était impossible de régler nos factures, nous priions : ‘Ô Dieu, fais que nous attrapions du poisson aujourd’hui.’ Nous sortions, et Dieu nous donnait une bonne prise de poissons. Et une fois qu’on avait attrapé du poisson, que faisions-nous? Nous LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS… 15 rentrions, donnions la louange à Dieu pour cela, et nous vendions nos poissons. Nous avons fait confiance à Dieu. Je suis un vieil homme maintenant. Je ne verrai probablement pas le Messie qui doit venir. Mais, observez. Avant Sa venue, il y aura beaucoup de fausses manifestations.”

[85] Et la Bible dit qu’il y en a eu. “Il s’est élevé de faux christs.” C’est vrai. Quel en était le but? Essayer d’éteindre la lumière du vrai Christ qui allait venir. Voyez? Nous avons eu beaucoup de sectes, de clans, et tout le reste, qui se sont élevés, qui vous ont emmenés au Canada et vous ont mis dans un abri quelque part, ou un endroit quelconque, ils ont entraîné un groupe dans cette direction-ci et dans cette direction-là; exactement la même chose qui se répète. Qu’est-ce qu’ils essaient de faire? Qu’est-ce qu’ils essaient de faire? Ils essaient d’éteindre la Lumière de la Vérité.

[86] Là, nous remarquons, un jour, Pierre s’est rendu à la rive pour une partie de pêche, et il lavait ses filets. Et Jésus est venu. Et tout à coup, dès qu’Il est arrivé là où Pierre pouvait Le voir…

[87] Il était bien enseigné au sujet de ce que ferait le Messie. Son vieux père lui avait parlé et lui avait dit : “Bon, Simon, c’est ce que dit l’Écriture. Tu es, souviens-toi, tu es Juif. Le Seigneur nous a dit : ‘S’il y en a un parmi nous qui est spirituel ou prophète, Moi, le Seigneur, Je lui parlerai.’ Et s’Il, si ce qu’Il dit est la Vérité, la Vérité manifestée, et si ce qu’Il dit s’accomplit constamment, tu sauras par là qu’Il a la révélation Divine de l’Écriture. Ainsi, tu reconnaîtras le Messie quand tu Le verras.”

[88] Alors, un jour, il est venu se tenir juste en face de Jésus. Il s’est dit : “Je vais aller voir de quoi André parlait.”

[89] Et dès qu’il est arrivé devant Lui, Il a dit : “Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.” C’était réglé. C’était réglé, car il avait été enseigné là qu’Il serait un prophète. Il le savait.

[90] Il y avait un autre petit érudit, qui avait enseigné. Quand Philippe était là, à observer les choses qui se passaient, il est rapidement allé de l’autre côté de la montagne, pour aller chercher un autre homme, du nom de Nathanaël, qui avait beaucoup étudié la Bible, qui L’étudiait. Ils avaient étudié les Écritures, parce qu’ils savaient que le temps était proche. Ils attendaient Sa venue.

[91] C’est à ceux-là qu’Il vient, à ceux qui L’attendent. Et nous voyons qu’aujourd’hui, Il ne vient pas à ceux qui ne L’attendent pas. La guérison Divine, ça n’existe pas pour—pour ceux qui n’y croient pas. Le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas pour ceux qui n’y croient pas, c’est uniquement pour ceux qui y croient. C’est vrai. C’est tout. Ainsi donc, nous voyons que ceux qui désirent ardemment connaître la Vérité, Dieu est tenu de leur révéler la Vérité. Il prononce Sa Parole, puis Il vient L’accomplir : Il donne Sa propre interprétation.

[92] Maintenant, nous voyons qu’aussitôt que cette petite femme, elle a dit… Elle ne pouvait pas comprendre pourquoi cet Homme faisait le malin avec elle, elle a dit, quant à ce qu’Il lui donne à boire, elle a dit, ou, qu’elle Lui apporte à boire, et qu’Il essayait de faire le malin. Et tout à coup, eh bien, elle s’est mise à Lui parler, et il s’est trouvé qu’elle a dit : “Nous savons que le Messie doit venir, et, quand Il viendra, Il nous dira ces choses.”

[93] Il a dit : “Je le suis, Moi qui te parle.” Et là, ses yeux se sont ouverts. Ses yeux ont été ouverts. Par quoi? La promesse de l’Écriture. Ses yeux ont été ouverts par la promesse de l’Écriture.

[94] Pierre savait que son père lui avait dit que le Messie serait un prophète. Et voici que Jean avait parlé, ou André lui avait parlé d’un prophète, Jean, qui était là, à prophétiser, et ainsi de suite, à annoncer que quelque chose allait arriver. Alors, un jour, après que Jésus est venu, il est allé là-bas. Quand il est entré dans Sa Présence, Il a dit : “Tu es Simon. Tu es le fils de Jonas.” Qu’est- ce qui s’est passé? Ses yeux se sont ouverts. Il l’a su.

[95] Philippe et—et Nathanaël étudiaient l’Écriture qui parlait de Sa venue. Il est venu et lui a dit : “Viens voir qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. — Oh, a-t-il dit, rien de bon ne peut venir de Nazareth.” Il a dit : “Viens, et vois.”

[96] Et ils sont partis de l’autre côté de la montagne. Sans doute qu’ils ont dû passer en revue beaucoup de choses que Jésus avait faites, ce qu’Il avait dit à Simon, ce qu’Il avait fait, ces choses qu’Il avait faites.

[97] Aussitôt que Philippe est entré dans Sa Présence, en compagnie de Nathanaël, Jésus a regardé Nathanaël, et a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.” Il a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu?”

[98] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Ses yeux se sont ouverts.

[99] Il a dit : “Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.” Qu’est- ce qui s’était passé? Il avait vu la Parole promise de ce jour-là révélée.

[100] Écoutez, frère, sœur, la Parole promise pourrait vous être promise, et vous voyez bien que c’est l’heure pour cela; mais quand Dieu La révèle, L’interprète, alors rejeter Cela est un péché. Ne faites jamais ça. Dieu lui a ouvert les yeux, en lui montrant la Parole manifestée, qu’Il avait promis que cela arriverait. Ainsi, Il le fait toujours de la même manière, Il ne change jamais Son système de faire les choses. Non. Alors, souvenez-vous, c’est toujours pareil. Il a promis les Écritures pour chaque âge, sans exception, et quand Il manifeste la promesse de l’Écriture pour un âge donné, les gens dont les yeux s’ouvrent pour voir cela sont ceux qui reçoivent cela. LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS… 17

[101] “Maintenant, Frère Branham,” dites-vous, “il se fait tard, là, qu’allez-vous dire maintenant.”

[102] Quelle est la promesse de l’Écriture pour cet âge-ci, afin que nous sachions de quoi nous parlons? Pourquoi sommes-nous ici ce soir? À quoi cela sert-il? Vivons-nous à l’approche de quelque chose? Croyons-nous vraiment cela? Avons-nous témoigné en vain? Disons-nous que nous croyons qu’Il vient? Croyons-nous Sa Présence visible? Croyons-nous qu’Il vient pour la deuxième fois? Ou nous faisons-nous simplement des illusions; ou le croyons- nous vraiment?

[103] Alors, sondons les Écritures pour voir ce qui est promis pour ce jour-ci, et là, comme la femme au puits, comme Philippe et tous les autres, nous dirons : “Nous voyons.”

[104] Souvenez-vous, Hébreux 13.8 dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Pas vrai? C’est ce qu’Il a promis. C’est l’Écriture.

[105] Jean 14.12 dit : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Je suis en train de poser un fondement pour quelque chose.

[106] Maintenant, dans Joël 2.28, 2.28 à 30, et suivant, Il a fait une promesse, Il a dit : “Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré; et ce qu’a laissé le hasil, un tel l’a dévoré.” Tous ces insectes sont un seul et même insecte; il change de nature. Le gazam, c’est le hasil, et ainsi de suite. C’est à différentes étapes de son parcours, et il ne fait que dévorer, et dévorer, et dévorer, et il dévore l’arbre de Dieu jusqu’à ce qu’il ne soit plus qu’une souche. Cet arbre vivra-t-il de nouveau un jour? Mais ça semblait être un cas désespéré, mais Dieu a dit : “Je restituerai”, dit le Seigneur, “toutes les années qu’ont dévorées les hasils, les gazams. Ce qu’ils ont dévoré, Je le ramènerai dans sa puissance.”

[107] Ce que les luthériens ont laissé, les méthodistes l’ont dévoré; ce que les méthodistes ont laissé, les pentecôtistes l’ont dévoré; ce que les pentecôtistes ont laissé, un tel l’a dévoré, continuellement, continuellement, continuellement; l’un avec ceci, et l’autre avec ceci, et l’autre avec ceci, et l’autre avec ceci, et l’autre avec ceci, jusqu’à ce que ça se transforme en un tas d’ismes. Nous savons que c’est la vérité. Je me tiens entre vous, et je vous aime.

[108] Mais, souvenez-vous, dans Malachie 4, — pas Malachie 3 là, — Malachie 4, Dieu a promis qu’Il enverrait de nouveau l’onction et “ramènerait la Foi des enfants à leurs pères”. Et c’est exactement ce que Dieu a promis, dans Joël. Comment cela se fera-t-il? Nous voyons que Jésus a dit, dans Luc 17.26 à 30, Il l’a dit au 27e…Luc 17, Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé : ils mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient leurs enfants; et ils ne se doutaient de rien jusqu’au jour où Noé est entré dans l’arche. Il en sera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Mais Il a aussi dit : “Ce qui arriva du temps de Lot.”

[109] Vous êtes-vous déjà reporté à ça? J’aimerais que nous ayons le temps de nous reporter à ça et le révéler. Reportez-vous à la Genèse, c’est le même Livre que Jésus lisait. C’est Celui dont Il révélait, parlait. Reportez-vous à ça, et regardez ça, ce qu’Il a dit. Et les fils de l’homme… “Les fils de Dieu prirent pour eux les filles des hommes.” Des femmes, la traduction originale en hébreu, là, dit que c’étaient des femmes. “Ils prirent des femmes”, voyez, “pour eux.”

[110] Regardez un peu aujourd’hui, regardez les gens se marier, et donner leurs enfants en mariage : “Et ils ne se doutaient de rien jusqu’à ce que…”

[111] Écoutez, regardez cette grande honte là-bas, en Angleterre, regardez ici, aux États-Unis, regardez la prostitution, regardez toutes ces choses. C’est presque comme ce comédien le disait l’autre soir, que : “Les femmes portent des vêtements tellement serrés, tellement indécents, quand elles marchent dans la rue, la prochaine chose qu’elles feront, ce sera de se faire vaporiser une couche de peinture, elles n’auront plus besoin de porter de vêtements.” C’est tout à fait la vérité. Regardez-les se promener, quelle immoralité, quelle grossièreté, quelle souillure, en se promenant. Et si vous prenez, si vous faites une plaisanterie, disons que vous êtes parmi des hommes, ou quelque chose comme ça, et vous dites : “La seule façon de savoir… Elles s’habillent comme les hommes, et les hommes s’habillent comme les femmes. On peut à peine…ils ont les mêmes coupes de cheveux, c’est pareil. Le seul moyen de distinguer l’un de l’autre, c’est que si vous faites une plaisanterie grossière, l’homme va rougir, mais pas les femmes.” Oui.

[112] “Et alors, les filles de Sion seraient hautaines dans leurs démarches dans les derniers jours.” Elles ne parviendront pas à marcher selon le Seigneur. Peu importe ce que vous leur dites, vous aurez beau prêcher, et prêcher, et prêcher, c’est comme si vous parliez à ce mur-là. C’est qu’une obscurité profonde les entoure. Il n’y a pas…ça semble tellement difficile de trouver un homme qui soit un vrai homme, et de trouver une femme qui soit vraiment une dame.

[113] Regardez dans les rues aujourd’hui, regardez sur nos écrans, et partout ailleurs, ces émissions non censurées, elles fument la cigarette, elles jurent, elles se conduisent n’importe comment, elles s’habillent comme des hommes, et tout. Jésus a dit que ces choses arriveraient, et elles sont là. Nul besoin de révélation, c’est déjà révélé.

[114] Maintenant regardez bien, Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Lot”, regardez le cadre dans lequel se trouvait Lot, Dieu est descendu. Deux hommes sont descendus à Sodome et ont LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS… 19 prêché là-bas, à Sodome. Un Homme est resté là-haut avec Abraham, l’Église Élue, un type des pentecôtistes appelés à sortir aujourd’hui, ils ne sont pas là-bas, à Sodome.

[115] Ceux qui vivent parmi les pentecôtistes, des femmes qui se coupent les cheveux, et des hommes qui se conduisent n’importe comment, comme ça, qui racontent des plaisanteries grossières, et qui se conduisent n’importe comment — ils ne sont pas des pentecôtistes, ils portent simplement le nom “pentecôtiste”. Ils ne sont pas des pentecôtistes. Les véritables dames pentecôtistes sont des dames. Les véritables hommes pentecôtistes sont des hommes.

[116] Les écoles doivent quasiment fermer, à cause des jeunes garçons pervertis qui se pervertissent et d’autres choses de ce genre, à l’école, il y a des homosexuels partout. C’est vraiment dégoûtant à voir! “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.”

[117] Souvenez-vous, remarquez juste là, au verset 30 : “Quand le Fils de l’homme se révélera.” L’avez-vous déjà remarqué? Observez ce verset 30 : “Quand le Fils de l’homme se révélera aux jours qui seront comme c’était avant Sodome.” Observez ce qui s’est passé à Sodome. Cet Homme est resté là-bas. Deux d’entre eux sont descendus à Sodome, pour parler à—à Lot, pour le faire sortir de là, et ils n’ont opéré—opéré aucun miracle là, ils les ont simplement frappés d’aveuglement. Mais Celui-ci, là-bas, a fait un miracle devant l’Élu. Il avait le dos tourné à Sara, et elle était dans la—la tente derrière Lui. Il a dit : “Où est Sara, ta femme?” Il a répondu : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[118] Souvenez-vous, Il l’a appelée “Sara”, et lui, “Abraham”. La veille, il s’appelait Abram; et elle, c’était Saraï, pas Sara. Et remarquez, il a répondu : “Elle est dans la tente derrière Toi.”

[119] Il a dit : “Je vais te visiter.” Qu’est-ce que c’était? Dieu dans la chair. “Je vais te visiter selon la promesse.” Et Sara a ri, et a dit : “Ces choses ne sont pas possibles.”

[120] Il a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle ri et dit : ‘Ces choses ne sont pas possibles’?” Il lui a dit ce qu’elle avait fait. Comme Il était la Parole dans la chair humaine, Il connaissait les secrets de son cœur, et Il a dit : “Oui, tu as ri!”

[121] Et quand Il a été fait chair sur la terre, c’est exactement ce qu’Il a fait.

[122] Et qu’est-ce qu’Il a dit? “Quand le Fils de l’homme se révélera dans les derniers jours, comme il en était aux jours de Sodome.” Si les Sodomites sont partout dans le pays, et que le monde entier est en plein gâchis et fichu, et que nous voyons l’église fichue, alors il est temps que le Fils de l’homme Se révèle : le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Voilà la promesse de Dieu.

[123] Observez ce qu’Il a dit. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous. Vous Me verrez, vous les croyants.” Le même hier, aujourd’hui, et éternellement! Oui. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.” Le monde ne peut pas Le voir; leurs yeux sont aveuglés.

[124] Mais quand vous verrez le Fils de l’homme être révélé, la Parole reviendra dans la chair humaine! Un Homme qui a mangé la chair d’un veau, qui a bu le lait d’une vache, qui a mangé des gâteaux cuits sur un foyer, et qui s’appelait “Elohim”, amen, un Homme aux vêtements poussiéreux, Dieu manifesté dans la chair. Il était là, sur la terre, manifesté dans la chair, et Il a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome, quand le Fils de l’homme se révélera dans les derniers jours, le monde sera dans un état comme celui de Sodome”, et nous y sommes. Frère, sœur, mesdames et messieurs, quoi que vous soyez, c’est maintenant l’heure, et c’est Dieu qui en donne l’interprétation. Puisse Dieu ouvrir nos yeux aveuglés à la promesse de l’Écriture, afin que nous sachions que nous vivons dans les derniers jours. Amen! Courbons la tête.

[125] Père Céleste, tant de choses pourraient être dites. Ceci suffit. Je vais m’arrêter. Seigneur Dieu, Toi qui as fait la promesse, entre en scène, Seigneur, révèle-la. Notre chair ne sert de rien, notre chair est faible, et elle—elle est insuffisante, Seigneur. Ce n’est pas qu’il y ait quelqu’un qui soit digne. Nous ne sommes pas dignes, Seigneur. Mais Tu l’as promis, et l’heure est venue. La Parole est là, devant nous. Descends parmi nous ce soir, Seigneur, et fais quelque chose comme Tu le faisais quand Tu étais sur la terre, il y a deux mille ans, afin que cette église sache ce soir que Tu vis aux siècles des siècles, que Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et que Tu as promis que les œuvres que Tu faisais se répéteraient. “Le Fils de l’homme se révélerait dans les derniers jours, comme il en était à Sodome.” Seigneur, Tu n’as jamais dit cela (au sujet de Lot) au sujet de Noé. Tu n’as jamais dit que Tu serais révélé au temps de Noé, mais Tu as dit : “Ce qui arriva à Sodome arrivera quand le Fils de l’homme se révélera.” Oh, est-ce que…

[126] Seigneur, fais que les lecteurs de la Bible, qui sont ici ce soir, voient la Vérité. Fais-leur voir que Malachie 4, que cette onction est censée venir, et rétablir cette Foi que les pères avaient connue autrefois : la révélation de Dieu en Christ. Maintenant, puissent- ils voir la révélation de Dieu dans les êtres humains, Christ manifesté dans la chair de Son Église, marchant parmi nous. Accorde-le, Seigneur. Tu as fait des promesses, et Tu tiendras ces promesses. Et je m’en remets à Toi maintenant, et aussi la Parole, l’église, et tout le reste, au Nom de Jésus-Christ.

[127] Alors que nous avons la tête inclinée, et avant que nous LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS… 21 formions la ligne de prière, y aurait-il des gens ici qui aimeraient dire : “Frère Branham, je—je ne suis pas un Chrétien. Je—je— je—je veux être sauvé. Priez pour moi, le voulez-vous, Frère Branham?” Levez simplement la main. “Je le ferai.” Si vous êtes simplement ici, et que vous n’êtes pas Chrétien. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. Simplement… Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est ça. Que Dieu vous bénisse là-bas, au fond, monsieur. Que Dieu vous bénisse. C’est bien.

[128] Quelqu’un d’autre, levez simplement la main, pour dire : “Je ne suis pas un Chrétien”? Que Dieu vous bénisse. Je vous ai vu là- bas, au fond, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, là, au fond. Et vous qui êtes tout là-bas, dans le coin, oui, que Dieu vous bénisse. “Je ne suis pas un Chrétien, Frère Branham, mais je crois vraiment que vous dites la Vérité. Je crois que c’est la Vérité. Je crois que c’est ce que dit la promesse. Je l’ai lue, et j’ai vu que c’est ce qui est promis dans la promesse. Je n’ai jamais vu cela, mais je—je—je crois cela.” Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Un autre?

[129] Quand vous levez le bras, ça vous fait quelque chose. Certainement. Cela vous donne le sentiment que vous avez fait quelque chose qui est juste. Il n’y a pas une seule personne qui ait levé la main… Je vous vois, vous qui êtes tout au fond. Oui. Il n’y a pas une seule personne qui ait levé la main sans que… Que Dieu vous bénisse. Je vous vois là-bas, là encore, et vous qui êtes ici. Oui. Oh, ça, c’est bien. Souvenez-vous, si je ne vois pas votre main, Lui vous verra. Il est au courant de tout. Souvenez- vous, Il est au courant. Que Dieu vous bénisse, jeune sœur. Il est au courant.

[130] Notre Père Céleste, ils sont à Toi maintenant. Ils n’auraient pas pu lever la main; il y a Quelque Chose qui leur a dit de le faire. Et pourtant, il se peut qu’aucun d’eux n’ait jamais vu les impressionnants signes visibles de Ta Présence, ici sur la terre dans les derniers jours, mais ils les voient ici, l’Écriture le dit, et puissent-ils comprendre ce soir. En effet, même la Bible a été prêchée pendant toutes ces années, et les gens ne croient toujours pas. Mais quand Tu étais avec Cléopas et son ami, et qu’ensuite Tu T’es retourné et as fait quelque chose exactement comme Tu le faisais quand Tu étais vivant sur la terre, avant la crucifixion, ils ont su que c’était bien le même Jésus. Maintenant, Seigneur, fais la même chose pour nous ce soir. Ce soir, agis envers les malades exactement comme Tu le faisais avant Ta crucifixion; alors, après deux mille ans, les hommes et les femmes sauront que Tu es vivant. Nous nous attendons à Toi, Père, par le Nom de Jésus. Amen.

[131] Maintenant, vous qui avez levé la main, j’aimerais que vous soyez très respectueux pendant quelques minutes. Je vais former une ligne de prière. Je ne dis pas que Dieu le fera. Mais je veux vous poser une question solennelle, les amis. Alors qu’il y a ici, oh, plusieurs centaines de personnes, ou cinq ou six cents personnes, ou peu importe le nombre, regardez, c’est—c’est beaucoup de gens. Mais, écoutez, je veux vous demander quelque chose. Nous sommes responsables devant Dieu. Nous le sommes. Et Il est responsable de Sa Parole. Alors, s’Il fait revivre cette Parole, vous—vous—vous—vous… Je veux que tous ceux qui ont levé la main, et vous qui n’avez pas levé la main, immédiatement après ceci, avancez-vous pour vous tenir à l’autel, dès que nous aurons terminé de prier pour les malades.

[132] Où est Billy? Est-ce que… Un, la carte de prière D, de un à cent? Très bien. Faisons, nous sommes pressés, alors nous commencerons simplement par le numéro un. La carte de prière D, numéro un, qui l’a, levez la main. Regardez sur votre carte de prière, pour voir quel est le numéro. Si vous ne pouvez pas marcher, eh bien, que certains d’entre vous descendent là pour qu’il… D, numéro un, deux, trois, quatre, cinq, venez vous placer ici, si vous le voulez bien. Un, deux, trois… Si vous ne pouvez pas marcher, levez la main, et on vous portera. Un, deux… Je n’en ai vu qu’un seul, jusqu’à maintenant. Voudriez- vous venir rapidement, le plus vite possible, un, deux, trois, quatre, cinq.

[133] Que quelqu’un le répète en espagnol; je vois qu’il y a beaucoup d’hispanophones. D, un, deux, trois, quatre, cinq. Un, deux, trois… Très bien, il y en a trois. Un, deux, trois, quatre, il y en a un autre. Numéro cinq, qui a la carte de prière numéro cinq? Que quelqu’un lève la main. Comment le diriez-vous en espagnol? Est-ce que c’est la carte de prière numéro cinq, monsieur? [Un frère dit : “Cinco.”—N.D.É.] Hein? [“Numero cinco, el numero cinco.”] [Un autre frère dit : “Voici le numéro cinq.”] Voilà, c’est bon. Merci. Un, deux, trois, quatre… Alors, eh bien, lequel manque-t-il? [“Ils sont tous là, les cinq.”] Est-ce qu’il y en a cinq là? [“Oui.”] Oui, je vois maintenant. Je n’avais pas vu celui qui se tient là-bas. Très bien.

[134] Six, sept, huit, neuf, dix. Dites… [Espace non enregistré sur la bande. Un frère dit : “Seis, siete, ocho, nueve, diez.”—N.D.É.] Bon, tenez-vous ici un instant. Six, sept, sept, huit, neuf… C’est ça. Onze, douze, treize, quatorze, quinze. [“Once, doce, trece, catorce, quince.”] C’est bien. C’est très bien. Juste un instant, appelons-en quelques-uns de plus. Dix-sept, dix-huit, dix-neuf, vingt. De un à vingt. Commencer? Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf…treize, quatorze, quinze, seize, dix-sept, dix-huit… C’est ça. Très bien, c’est très bien. C’est suffisant. Commençons par eux. Merci, frère.

[135] Combien ici n’ont pas de carte de prière et pourtant ils sont malades, levez la main? Maintenant, souvenez-vous, vous n’avez LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS… 23 pas besoin d’être ici sur l’estrade. Vous n’avez pas besoin d’être ici. Croyez seulement.

[136] Maintenant, que chacun soit vraiment respectueux. Je demande, au Nom de Jésus, que personne ne s’agite pendant les prochaines minutes, environ dix ou quinze minutes, quoi qu’il en soit, dix ou quinze minutes. Donnons—donnons—donnons à Dieu ce—ce grand respect. Que tout le monde se calme. Restons bien tranquilles maintenant. Juste un instant, et il fera avancer la ligne ici. Maintenant, pendant que lui, qu’ils attendent là-bas, écoutez-moi attentivement.

[137] Maintenant, vous rendez-vous compte de la position dans laquelle je me trouve, ici? Combien comprennent ce que j’ai prêché? Voyez? Et j’ai déclaré qu’Il est ressuscité des morts. Maintenant, Il est ressuscité des morts, et Il a promis qu’Il ferait ceci. Eh bien, ceci ne s’est jamais produit, à aucun moment, depuis les apôtres, jusqu’à ce jour-ci, pour autant que nous le sachions, mais Il a promis que ça arriverait en ce temps-ci : “Le Fils de l’homme se révélerait comme il en était à Sodome.” Bon, vous pouvez lire cela dans Luc 17, c’est autour des versets 20 à 30, et voyez si ce n’est pas vrai. Il a promis cela.

[138] Lisez Malachie 4. Ne le confondez pas avec Malachie 3, là. Malachie 3, c’était Jean-Baptiste. Voyez? Mais Malachie 4, dès que ceci s’est achevé, les méch-…les justes ont foulé aux pieds les méchants, et le monde a été brûlé par le feu, vous voyez. Cela ne s’est pas produit du temps de Jean. Nous nous attendons à cette glorieuse onction qui viendra sur l’Église, qui ramènera les cœurs à la Doctrine originelle des pères, à la véritable pentecôte authentique.

[139] Très bien, soyez respectueux. Billy, dès que tu auras terminé de les mettre en ligne, là-bas, fais-le-moi savoir. Très bien, tout est prêt? D’accord. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Quelqu’un va les aider à s’avancer ici. Maintenant, que tout le monde reste bien tranquille, pendant quelques minutes.

[140] Je veux que vous me fassiez une promesse. J’ai promis à Dieu que je… Il connaît mon cœur, et Il connaît le vôtre. Maintenant, la seule chose que je suis tenu de dire, c’est ce qui est la Vérité. C’est tout ce que je suis tenu de faire. C’est Dieu qui a écrit Cela, non pas moi. Ce n’est pas moi, ce n’est pas moi; c’est la Bible. Ça, vous le savez. Maintenant, s’Il le révèle, cela ne montrera-t-il pas qu’Il est vivant ici même parmi nous? Voyez?

[141] Disons que vous n’aviez pas le sens de la vue, que personne ne l’avait, et que vous soyez en train de marcher sous le soleil. Il vous arriverait de temps à autre de ne pas savoir où vous marchez, parce que vous êtes aveugle. Et disons que vous marchiez maintenant sous le soleil, et vous ressentiez vraiment quelque chose autour de vous, une vraie chaleur, et qu’au bout d’un moment, vous vous retrouviez à l’ombre, vous diriez : “Je ne ressens plus cela en ce moment.” Si personne n’avait aucune idée de ce qu’est le soleil, que personne n’avait jamais eu le sens de la vue, vous voyez, vous ne sauriez pas ce que c’est. Quelqu’un dit : “Ça, c’est la lumière du soleil.”

[142] “La lumière du soleil, qu’est-ce que c’est? La lumière qu’est- ce que c’est, et le soleil, qu’est-ce c’est?” Vous voyez, vous n’en avez jamais entendu parler. Voyez? “Eh bien, c’est une lumière qui vient de quelque part. — La lumière, c’est quoi?” Voyez?

[143] Eh bien, c’est pareil. Nous ressentons la Présence de Dieu, puis nous ne La ressentons pas, puis nous marchons Là-dedans. Voyez? Et vous êtes dans une—une dimension où vous voyez. Vous pouvez dire ce que C’est. Voyez? Vous savez ce que C’est.

[144] Alors, Dieu est ressuscité des morts, Il est ici ce soir, c’est ce qu’Il a promis. Bon, Son corps physique est assis sur le Trône de Dieu; Il a pris, Il s’est assis sur le Trône de Dieu. Mais le Saint- Esprit est ici, ce qui est Christ, sous la forme de l’Esprit. Le mot Christ signifie “le Oint”. Et cette onction qui était sur Lui est sur l’Église, sur nous tous. Alors, ça progresse continuellement, de la justification à la sanctification, au baptême du Saint-Esprit, à la restauration des dons, jusqu’à son sommet. C’est vrai. Ça devient de plus en plus restreint, c’est ensemble maintenant. Et maintenant, il y a une église, et une Épouse sortira de l’église; vous voyez, l’église passe par la période de la tribulation, pas l’Épouse. Excusez-moi, je ne dois pas prêcher la doctrine. Désolé. Très bien. Voici cette dame. Venez ici.

[145] Remarquez, je ne crois pas qu’il y ait une seule personne que je connaisse, parmi toutes celles que je regarde. Si vous tous ici, vous m’êtes inconnus, levez la main, vous savez que je ne sais rien à votre sujet; c’est pour montrer que ces gens me sont inconnus.

[146] Maintenant, s’il vous plaît, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Restez tranquilles, voulez-vous?

[147] Tous ceux qui sont dans la ligne de prière, et qui ne me connaissent pas, et qui savent que je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Voilà, c’est ça.

[148] Maintenant, voici un groupe de ministres assis ici. Vous voyez, c’est juste ici, là où nous pouvons tous regarder, vous voyez.

[149] Eh bien, cette dame-ci m’est inconnue. (Maintenant, que celui qui s’occupe de ceci, l’ingénieur, veille sur le micro, là.) Très bien, maintenant je vais lui parler. Voici—voici que cela se répète, Jean, chapitre 4, où Jésus a parlé à une femme et lui a dit quel était son problème, et elle a cru que c’était là le signe du Messie. Si c’était le signe du Messie à l’époque, c’est encore LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS… 25 le signe du Messie, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Pas vrai? Ils se sont rencontrés comme ceci.

[150] Or, je ne suis pas Jésus, et il n’y a pas de doute que cette femme-ci n’est pas ce genre de femme là. Mais ce que j’essaie de dire, c’est que c’est la même situation; voici un homme qui rencontre une femme, et quelque chose ne va pas quelque part, et si quelque chose vient ici pour révéler cela, alors cela montre forcément que c’est Dieu. Or, moi, je ne pourrais pas le savoir, parce que je—je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Voyez? Et elle a levé la main pour indiquer que je ne la connais pas, et qu’elle ne me connaît pas, et voici que nous nous tenons ici.

[151] Maintenant, je veux juste vous parler pendant un instant, sœur, après avoir parlé, prêché, comme je viens de le faire. Et si c’est… Donc, voyez-vous, d’un côté il y a la prédication, de l’autre il y a l’onction, c’est tout autre chose.

[152] Maintenant, si le Seigneur Jésus pouvait m’expliquer, ou me donner une vision pour me montrer ce que vous voulez, il se peut que ce soit une maladie, il se peut que ce soit financier, il se peut que ce soit familial, il se peut que ce soit pour quelqu’un d’autre. Je ne sais pas du tout, vous voyez, je n’en ai aucune idée. Mais s’Il me disait quelque chose qui—qui ne va pas, ou, quelque chose qui ne va pas dans votre vie, ou—ou quelque chose, que vous êtes terriblement malade, ou quelqu’un d’autre est malade, ou quelque chose ne va pas. S’Il le disait, vous sauriez si c’est la vérité ou pas. Vous—vous pouvez dire si c’est la vérité ou pas. Eh bien, s’Il sait ce qui a été, alors Il sait certainement ce qui sera. S’Il peut dire le passé, Il peut dire le présent et l’avenir. Eh bien, cela vous amènerait-il à croire de tout votre cœur, que vous obtiendriez ce que vous demandez?

[153] Cela amènerait-il l’auditoire à croire qu’ils obtiendraient ce que cela représente. Maintenant, ne vous déplacez pas. J’attends simplement pour voir, de voir ce qu’Il me dira, parce que je ne sais pas. Je, réunion après réunion, je deviens nerveux, vous savez, je prêche, et je me dépêche, je surveille ceci et ce qu’on a promis, et il faudrait que je vous laisse partir d’ici vingt et une heures trente; là, il est presque cette heure-là; ça me rend nerveux, alors il faut que je me tranquillise. Voyez? C’est…

[154] Un don, ce n’est pas quelque chose comme le fait de prendre un couteau et couper quelque chose. Ce n’est pas un don, ça. Un don, c’est de s’enlever du chemin, afin que le Saint-Esprit puisse vous utiliser. Et la seule chose que j’ai à faire, c’est de retirer William Branham de la scène, voyez-vous, pour que Dieu puisse entrer en scène.

[155] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, pour Sa gloire, afin que les Paroles que j’ai prêchées soient manifestées. Il est ici maintenant. Je—j’aimerais pouvoir vous dire ce qu’il en est. Oh! la la! la la! S’Il me disait que demain matin je dois aller au cimetière présidentiel et ressusciter Georges Washington, je vous dirais de venir voir cela arriver. Rien que ce qu’Il dirait maintenant. Voyez? Je ne sais pas ce qu’Il dirait, mais ce qu’Il dira, ce sera la vérité.

[156] La dame souffre de problèmes avec ses yeux. Elle a des problèmes avec ses yeux. Cela l’affecte. Elle a des maux de dos qui l’affectent. Elle est nerveuse, extrêmement nerveuse. C’est exact. N’est-ce pas vrai? Si c’est exact, levez la main. Tenez, une autre chose : vous êtes un genre de ministre, vous êtes comme une femme… Vous êtes une femme prédicateur. Voilà ce que c’est. Maintenant croyez de tout votre cœur, allez, et ce que vous avez demandé vous sera accordé. Le croyez-vous?

[157] Venez, monsieur. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je suppose. Le Seigneur nous connaît tous les deux. Croyez-vous que Dieu peut me le dire? Là, c’était une femme; celui-ci est un homme. Croyez-vous que Dieu peut me dire quel est votre problème? Cela vous inciterait-il à croire? Vous souffrez de nervosité. Vous avez aussi des problèmes avec vos yeux, votre vue diminue de plus en plus. Ça fait un bout de temps que ça dure. Autre chose, je vois quelque chose sur votre bras. Oh, c’est de l’hypertension. Voilà ce que c’est, vous faites de l’hypertension. C’est exact, n’est-ce pas? Eh bien, levez la main, si ces choses sont exactes.

[158] Plus on lui parlerait, plus des choses seraient dites, vous voyez. Maintenant regardez bien, observez, regardez bien. Baissez votre main. Nous n’en avons pas beaucoup là-bas; baissez votre main. Bon, je ne sais pas ce que je lui ai dit, mais c’est enregistré là, vous voyez, c’est sur la bande, là. Je ne sais pas ce qu’Il a dit.

[159] Mais voyons maintenant. Oui, ce sont les yeux, là, c’est une chose. Puis, une autre chose, c’est que vous avez un caillot de sang au cerveau, et vous avez eu une attaque. C’est vrai. Eh bien, croyez-vous maintenant? Vous croyez que tout ira bien pour vous? Croyez-vous que c’est Dieu qui parle, et non moi? Très bien, alors allez, croyez cela. Tout ce que vous avez à faire, c’est de croire. Si seulement ils pouvaient croire, c’est tout. S’ils croient seulement, c’est réglé.

[160] Bonsoir. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème? [La sœur dit : “Oui, je le crois.”—N.D.É.] Et s’Il le fait, est-ce que ça vous amènera à Le croire? [“Oui.”] Oui. De quoi avez-vous peur? Vous ne savez pas, n’est-ce pas? C’est comme si tout n’était qu’obscurité, nervosité. Et l’autre chose, c’est que vous avez des problèmes au cou. C’est exact. Votre problème est au niveau de votre cou. Puis vous avez à cœur quelqu’un pour qui vous priez. Ça vous préoccupe beaucoup. Ça concerne l’alcool. Il s’agit de votre mari. Il est alcoolique. Et vous priez pour lui. Vous LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS… 27 croyez pour lui? [“Oui, je crois.”] Alors je prie que Jésus-Christ vous l’accorde. Très bien.

[161] Croyez-vous? Maintenant, ça, c’est pratiquement, bien… Ces deux, trois, ou combien, quatre, ou peu importe combien sont passés, c’est tout autant que ce que Jésus a fait dans toute la Bible. Voyez? C’est vrai. Il l’a fait à une femme, Il a dit cette seule chose à cette femme, et, Il est allé à Sychar; Il n’a plus dit une seule chose à qui que ce soit d’autre là-bas, mais ils ont cru à cause du témoignage de cette femme. Oui. Cette femme n’a pas besoin de vous rendre son témoignage; vous êtes vous- même en train de voir cela se produire devant vous. Vous devez simplement croire. Bien sûr, certains ne croiraient pas, il n’y a rien en eux pour croire.

[162] Bonsoir. Bon, nous sommes des inconnus. Ne serais-je pas quelqu’un d’horrible si je me tenais ici… Une charmante femme aux cheveux gris, comme ça, et penser à des choses, ma propre précieuse mère aurait à peu près le même âge qu’elle, et elle est décédée il y a de cela quelques années. Si je peux faire quoi que ce soit pour aider cette pauvre dame, je le ferai. Je sais que si—si elle est malade, et que je pouvais prendre une pièce de monnaie et—et faire le tour de cette ville en la poussant avec mon nez, je le ferais. Peu m’importe qui se moquerait de moi. Je—je veux qu’elle soit rétablie. Si je pouvais l’aider, je le ferais. Mais je ne peux pas l’aider. Étant donné qu’Il l’a déjà fait, Dieu a déjà fait cela. Et Il vous aime plus que moi je vous aime. Il est mort pour vous; ça, je ne l’ai jamais fait. Mais Il vous a tant aimée qu’Il est mort pour vous.

[163] Mais ensuite, Il m’a envoyé ici, avec juste un petit don. Il a envoyé votre pasteur ici pour qu’il prie et impose les mains aux malades, et, voyez-vous, ça s’est tellement produit pendant les réunions de réveil, qu’on dirait que ça relève un peu du passé, vous savez, et maintenant c’est passé à un autre, vous savez ce que je veux dire, niveau, à quelque chose d’autre.

[164] Maintenant, si le Seigneur me révèle quel est votre problème, vous croyez que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Vous croyez que c’est Lui? [La sœur dit : “Oui. Je le sais.”—N.D.É.] Vous—vous le croirez. Je vous remercie, sœur. Maintenant, je crois que ce problème de reins dont vous souffrez vous quittera. Croyez-vous cela, vous aussi? Vous avez sur votre cœur une requête, que vous voulez me présenter. Et si je vous révélais cette requête avant que vous me la présentiez, est-ce que vous, est- ce que ça vous amènerait à croire davantage? [“Bien sûr.”] Vous voulez que je prie pour votre fille. Elle n’est pas ici. C’est exact. Vous voulez que je révèle quel est son problème? C’est un cas de nervosité. Maintenant croyez, et elle se rétablira. Voyez? Que Dieu vous bénisse, sœur. “Si tu peux croire, tout est possible.” Voyez?

[165] Qu’est-ce que la Parole de Dieu… Voyez si ces prédicateurs ne disent pas cela. La Bible dit, dans Hébreux, — c’est dans le Nouveau Testament, — chapitre 4 : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager la moelle de l’os, et Elle discerne les pensées, les intentions du cœur.” Pas vrai, mes frères? Voyez?

[166] Qu’est-ce que c’est? C’est la portion de la Parole qui a été assignée pour ce jour-ci. La portion de la Parole assignée pour ce jour-ci, l’accomplissement de la promesse suivante : “Quand le Fils de l’homme se révélera, les jours de Sodome, et toutes ces autres choses qui ont été promises”, maintenant c’est ça, c’est la Parole de Dieu qui est révélée, parce que c’est la Parole Elle- même qui discerne les pensées qui sont dans le cœur. Voyez? C’est tout à fait vrai.

[167] Maintenant, cette dame-ci, je ne la connais pas, c’est aussi une personne aimable. Qu’est-ce que je serais, une personne horrible, si je pouvais l’aider et…

[168] Maintenant, juste un instant. C’est quelqu’un d’autre, c’était un homme, c’était un homme qui est apparu, il y a quelqu’un dans l’auditoire qui prie. Ayez simplement la foi. Je—je vois maintenant que c’est… Il va falloir que je dise ce que je vois. Vous voyez, tout ce que je peux dire, c’est ce que—ce que je vois.

[169] Vous êtes, oui, vous souffrez d’un problème à l’estomac. C’est dans votre estomac. Et aussi, vous voulez me présenter une requête, et c’est pour votre mère. Elle n’est pas ici, mais elle est malade. Vous voulez que je prie pour elle. N’est-ce pas vrai? Vous avez une autre requête. C’est pour… C’est quelqu’un qui n’est pas ici. C’est très loin d’ici. Et je vois que c’est très… C’est dans un autre pays. C’est très loin d’ici. Et c’est une—c’est une jeune personne, un enfant qui souffre d’une sorte de maladie, d’une maladie tropicale. C’est en Amérique du Sud, c’est tout à fait vrai. C’est à vous. C’est l’exacte vérité. C’est vrai. Mais croyez de tout votre cœur maintenant.

[170] Je ne guéris pas. Il a déjà opéré la guérison. Ne vous rendez- vous pas compte que c’est de nouveau Sa Présence? Il va falloir que je continue encore et encore, là, ça commence à m’aveugler un peu, voyez-vous. Vous dites : “Ça?”

[171] Eh bien, frère, sœur! Jésus, une femme a touché Son vêtement, Il s’est retourné, a vu ce qu’il en était, et Il a dit : “De la vertu est sortie de Moi.” Pas vrai? Eh bien, Il était, c’était Dieu. Qu’en est-il de moi, un pécheur? Vous devez croire. Ne doutez pas. Croyez. C’est…

[172] Croyez-vous? C’est une jeune femme, et vous croyez que Dieu peut me révéler quel est votre problème? Eh bien, voudriez- vous, l’accepterez-vous et croirez-vous de tout votre… Vous savez que ce serait vrai. Voyez? Maintenant, la chose dont vous LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS… 29 souffrez, c’est votre dos, vous avez un problème de dos. Et puis, vous avez dans votre cœur un grand désir pour quelque chose, c’est que vous recherchez le baptême du Saint-Esprit. C’est tout à fait vrai. Le croyez-vous? Eh bien, vous allez Le recevoir. Amen. Maintenant, allez et croyez-le de tout votre cœur, et vous recevrez ce baptême.

[173] Croyez-vous que Dieu peut guérir cette arthrite et vous rétablir? Alors, continuez simplement à marcher et à Le remercier. C’est vrai, là. Voyez? Si vous croyez seulement! Très bien, monsieur.

[174] Voudriez-vous avancer ici, madame, vous qui étiez assise là, s’il vous plaît. Voulez-vous vous avancer ici? Croyez-vous de tout votre cœur? [La sœur dit : “Comment puis-je en douter?”— N.D.É.] Alors, voilà ce qu’il faut faire, vous n’aurez donc plus d’arthrite. Cela ne vous rendra pas infirme. Continuez simplement votre chemin, et réjouissez-vous. Ce problème féminin est réglé, aussi. Allez en remerciant le Seigneur, en disant—en disant : “Que Dieu soit loué!” Très bien. Très bien.

[175] Maintenant, vous croyez madame, vous qui êtes assise là, croyez-vous? Bon, très bien. Maintenant, ce problème féminin que vous aviez, ce problème gynécologique que vous avez depuis longtemps, croyez simplement de tout votre cœur, et allez, et ça va…vous vous rétablirez, et vous ne l’aurez plus, si vous croyez cela. Vous devez croire cela.

[176] Très bien, amenez la dame, la petite fille. Viens ici, ma chérie. Maintenant, sœur, là, je vais lui tenir la main, juste un instant. Viens ici, ma chérie. C’est bien ce que je pensais. Tu as parfois une sensation d’étouffement, n’est-ce pas, tu as de la peine à respirer? Cet asthme est vraiment grave, mais Dieu peut guérir cela. Ne le crois-tu pas? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette enfant…?…

[177] Ne doutez pas, sœur. Ça la quittera. Allez et croyez maintenant, de tout votre cœur.

[178] Dieu guérit le diabète. Il peut guérir tout ce qu’Il veut. Ne le croyez-vous pas? [La sœur dit : “Amen.”—N.D.É.] Croyez-vous qu’Il vous guérira? [“Amen.”] Très bien, dites : “Merci, Seigneur”, et continuez votre chemin, en vous réjouissant.

[179] Un instant, je vois sans cesse un homme s’approcher. Le voici : C’est le jeune homme qui est assis là, et qui tient un petit garçon dans ses bras. Croyez-vous, monsieur? Je vous suis inconnu. Vous croyez que Dieu peut me révéler ce que vous voulez? Vous voyez, vous L’avez touché. Je ne vous connais pas. Mais vous souffrez d’un problème, d’une maladie des os. C’est vrai. Votre petit garçon en souffre. Votre petit garçon qui est assis à côté de lui en souffre. C’est votre petite fille qui est assise là, à côté. Ce sont ses bras qui en sont atteints, et elle louche. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant croyez-vous? Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez seulement. Tout est possible à ceux qui croient.

[180] Pourquoi pleurez-vous, mademoiselle, vous qui êtes assise là, au bout, et qui pleurez en tenant votre mouchoir sur votre visage? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Dieu peut me révéler quel est votre problème, de là où je suis? Vous avez un problème spirituel sur lequel vous faites des recherches. Pas vrai? Tout ça va se régler. Tout ira bien.

[181] Cette dame qui est assise là, à côté de vous, vous lui avez parlé il y a juste un instant. Elle vient de mettre son mouchoir sur son visage. Vous croyez que Dieu peut me dire quel est votre problème, sœur? Croirez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Vous le ferez? Très bien. Ce problème de sinus qui vous tracassait, cela vous quittera, si vous le croyez. Le croirez-vous? Si oui, levez la main, et dites : “Je le crois.”

[182] Vous voulez manger votre souper, de ce problème d’estomac, madame, vous qui êtes près d’ici. Vous croyez de tout votre cœur, vous aussi?

[183] La dame qui est là, à côté, a un problème spirituel. Et vous faites aussi de l’urticaire, cela vous affecte. Vous avez aussi une fille qui fait de l’urticaire. N’est-ce pas vrai? Bon, très bien. Elle est assise ici. Croyez-vous cela? Très bien, vous pouvez être guéries si vous le croyez.

[184] Qu’en est-il de ce côté-ci? Tenez, voyez-vous ce petit Mexicain qui est assis ici, au bout, et qui me regarde? Ne voyez- vous pas cette Lumière suspendue au-dessus de lui? Au-dessus de cet homme, il y a de l’obscurité, voyez, c’est ce qu’il y a là autour de lui, c’est l’épilepsie. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de l’épilepsie, monsieur? Vous croyez? Très bien, Il le fera.

[185] Dites, le petit homme qui est là, à côté de vous, le petit hispanophone, il a une hernie. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre hernie, monsieur? Croyez-vous cela de tout votre cœur? Vous croyez?

[186] À côté de lui, la personne a un problème d’estomac. Vous qui hochez la tête, là, vous avez un problème d’estomac. Croyez-vous que Dieu vous a guéri? Alors, allez manger votre souper, Il le fera.

[187] Dites-moi ce qu’ils sont en train de toucher, partout dans l’auditoire. Qu’est-ce que c’est? C’est la manifestation de la Parole de Dieu. Le croyez-vous, vous-mêmes? Le croyez-vous?

[188] Où sont certains d’entre eux, là? Tenez, tenez, voici un homme étendu sur un lit de camp. Monsieur, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. Me croyez-vous? Croyez-vous que ce que vous avez entendu est la Vérité? Vous croyez cela de tout votre cœur? Si—si Dieu me disait ce qui ne va pas chez vous, est-ce que— est-ce que vous…le croiriez-vous? Je vais vous dire quelque chose maintenant. Et vous, assis à côté de lui, vous le savez. LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS… 31 Il est recouvert de l’ombre de la mort. C’est le cancer. C’est le cancer. Et vous êtes un ministre de l’Évangile. Je vous vois debout derrière la chaire. C’est exact. Et vous venez de l’extérieur de la ville. Maintenant croyez de tout votre cœur. Croyez de tout votre cœur. Pourquoi restez-vous couché là jusqu’à votre mort? Voyez? Vous ne pouvez rien perdre.

[189] Il y a eu des lépreux. Vous souvenez-vous de cette histoire, lorsque la Samarie avait été assiégée, et que des lépreux sont allés là-bas? Ils ont dit : “Pourquoi resterions-nous assis ici jusqu’à notre mort? Si nous restons ici, nous mourrons; si nous allons dans la ville, nous mourrons.”

[190] Le médecin a fait tout son possible. Il n’y a plus rien à faire, voilà la réponse qu’il a donnée à ce sujet. Vous n’avez qu’un seul espoir. Ces lépreux n’avaient qu’un seul espoir, s’ils allaient chez l’ennemi : si ces gens leur laissaient la vie sauve, ils allaient vivre; s’ils ne le faisaient pas, ils allaient mourir de toute façon. Mais ce n’est pas chez un ennemi qu’on vous demande d’entrer. Vous êtes dans la Présence de votre Dieu. On s’attend à ce que vous… Pourquoi ne vous levez-vous pas, et ne prenez-vous pas ce lit de camp pour rentrer chez vous, au Nom de Jésus-Christ. Croyez cela, rentrez chez vous et croyez que vous êtes guéri.

[191] Est-ce que tous les autres croient la même chose? Si oui, levez-vous.

[192] Je demande à ces gens qui ont levé la main, pour indiquer qu’ils voulaient être sauvés, et qu’ils voulaient accepter Jésus- Christ, je veux que vous veniez vous tenir ici, près de moi, juste un instant. Voulez-vous venir maintenant? Venez ici, vous qui avez cru et qui voulez accepter Christ. Vous ne serez jamais plus près de Lui jusqu’à ce que vous Le rencontriez d’une manière visible. Souvenez-vous, la Parole que j’ai prêchée, Dieu a confirmé que C’est la Vérité. Avancez, venez par ici, vous tous. Vous tous qui ne connaissiez pas Christ, et qui avez levé la main, venez ici; vous qui avez indiqué que vous étiez des pécheurs et que vous vouliez être sauvés, venez vous tenir ici un instant, pour la prière. Le ferez-vous? Viendrez-vous pendant qu’Il est tout près?

[193] Vous voulez dire que vous avez pu voir la Parole être prêchée ici, voir Dieu en retour confirmer que cette Parole est la Vérité : “C’est Moi, c’est Moi, Je suis ici, Moi, le Dieu qui vous jugera”, et ensuite vous résistez? Ne le faites pas, vous pourriez vous retrancher pour toujours. Voyez? En voici trois qui se tiennent ici. Ils sont environ deux douzaines. Avancez-vous maintenant, voulez-vous?

[194] Non, pas de chant, vous n’avez pas besoin qu’il y ait un chant. Christ est votre chant. Christ est votre conviction. C’est la Parole qui déclare cela.

[195] C’est ça, voici deux jeunes hommes qui s’avancent. Avancez- vous, vous qui êtes pécheurs. Venez ici un instant, voulez- vous? Juste là, pendant que je me sens conduit; j’ai arrêté la ligne de prière dans ce but-là. Avancez-vous ici maintenant. Avancez-vous ici. Nous allons nous occuper de la ligne de prière. Simplement… C’est ça. Oui, mesdames, avancez-vous ici, mesdemoiselles.

[196] En ce jour même où ces jeunes gens s’avancent, en cette heure grave où il y a encore des adolescents qui se déchaînent dans l’immoralité, ces gens-ci s’avancent… Et j’ai confiance que Dieu fera d’eux de tels exemples, que dans le voisinage, là, les gens verront que Jésus-Christ sauve encore les perdus.

[197] Ne voulez-vous pas venir? Avancez-vous, de là où vous êtes. Avancez-vous ici, juste un instant. C’est ça. Que Dieu vous bénisse, les garçons. C’est bien. Venez vous tenir ici. Venez, venez. Là, tout au fond, des gens ont levé la main là, tout au fond, ne voulez-vous pas vous avancer maintenant?

[198] Il faut presque que je vous convainque. Je suis… [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] La Parole se tient à l’extérieur, et frappe, essayant d’entrer. “Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe; si quelqu’un ouvre et entre, Me laisse entrer, Je souperai avec lui, et lui avec Moi.” Ne voulez-vous pas venir? Avancez-vous maintenant, et tenez-vous ici. Regardez, la Parole a été prêchée, Elle a été prouvée, Christ est ressuscité des morts, Le voici qui fait exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Ce n’est pas lié à des organisations, à des dénominations, pour vous entraîner dans quelque chose; ça, c’est votre choix. Je veux que vous acceptiez Christ maintenant.

[199] Venez, ne le voulez-vous pas? Y en a-t-il un autre? C’est… Que Dieu vous bénisse. C’est ça, amenez-le ici.

[200] Frères, voulez-vous descendre là? Eh bien, ces gens seront des membres de vos églises. Descendez ici.

[201] Avancez, quelqu’un d’autre. Ici, dans la Présence de Christ, je peux sentir l’Esprit qui appelle dans mon cœur. Si c’est ce qui se passe dans mon cœur, il y a certainement quelqu’un dans l’auditoire qui devrait venir. Y a-t-il là-bas un rétrograde qui devrait venir? Venez vous tenir ici. Le ferez-vous, certains d’entre vous? Toi, le rétrograde, veux-tu venir? C’est ça. Que Dieu vous bénisse. Venez. C’est ça, avancez ici. Certainement. C’est ce qu’il faut faire. Soyez un vrai homme, une vraie dame. Dieu a fait de vous une dame. Dieu a fait de vous un homme. C’est de la vertu. C’est de la force. Ne voulez-vous pas venir maintenant? Venez, tenez-vous ici. C’est ça. C’est ça. Dieu veut que vous soyez dans Sa Présence Divine. Souvenez-vous, le…

[202] Par qui Dieu va-t-Il juger le monde? Jésus-Christ. Qui, d’après la promesse, est censé faire ceci dans les derniers jours, Se révéler? Jésus-Christ. Ce n’est pas moi. C’est Christ. C’est Christ qui est ici, et qui Se révèle. Avec humilité, comme Il l’était; LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS… 33 sorti de rien, comme Il l’avait fait; entrant en nous, comme Il l’a fait. Il est Dieu.

[203] Maintenant, chacun de vous, les ministres, rassemblez-vous autour de ces gens, rapidement là, descendez parmi eux, tenez- vous autour d’eux. Nous allons prier pour eux.

[204] Quelqu’un d’autre veut-il venir, être inclus dans cette prière? Juste un instant. Très bien.

[205] Ces gens-ci seront des membres de vos églises, mes amis. Ce sera… Vous—vous devez vous occuper d’eux à partir de maintenant. Ils voient le Seigneur Jésus dans Sa puissance de Sa résurrection. Ils sont ici pour devenir membres de votre église. Baptisez-les du baptême chrétien, acceptez-les dans votre communion fraternelle. Ils sont à vous à partir de maintenant. Vous êtes le gardien, à l’auberge.

[206] Courbons tous la tête. Que tous les Chrétiens sincères qui sont dans l’auditoire prient pour ces gens.

[207] Et si ces ministres veulent les emmener dans la pièce, où ils pourront recevoir davantage d’instructions, c’est en ordre.

[208] Père Céleste, voici le résultat de la réunion. Voici des pécheurs qui sont venus, ils sont quinze ou vingt qui se sont rassemblés autour de l’autel, qui veulent Te donner leur cœur. Je Te prie, Père, de les recevoir, au Nom de Jésus-Christ le Seigneur. Je Te prie de les recevoir, donne-leur la Vie Éternelle. Ils sont Ton héritage, Seigneur.

[209] Vous tous qui êtes malades ici maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Tendez les mains, imposez-les, et commencez à prier les uns pour les autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres, et commencez à prier les uns pour les autres.

[210] Vous les ministres, posez vos mains sur ces gens-ci. C’est ça. La puissance, la gloire et les bénédictions reposent sur nous, et Satan est vaincu dans la Présence de Christ. 64-0212 Lorsque leurs yeux s’ouvrirent, ils Le reconnurent Salle Elliott Tulare, Californie É.-U.


CODE: 64-0213
TITRE: Puis Jésus Vint Et Appela
TRAD: Shekinah
PARAS: 209

[1] Saint Jean, chapitre 11, je souhaite lire à partir du verset 18: Et, comme Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ, Beaucoup de Juifs étaient venus vers Marie et Marthe, pour les consoler de la mort de leur frère. Lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Jésus lui dit: Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; Et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde. (Ecoutez donc ça!) Ayant ainsi parlé, elle s’en alla. Puis elle appela secrètement Marie, sa soeur, et lui dit: Le Maître est ici, et il te demande.

[2] Prions. Père céleste, confirme ces Paroles à nos coeurs, ce soir, alors que nous nous attendons à Toi en ce moment. Ta Parole, Ton serviteur ainsi que le texte, nous Te les confions tous au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Le but de ma présence ici, c’est d’essayer d’aider le peuple de Dieu. Ce n’est pas tellement pour prier et imposer les mains aux malades, mais c’est pour qu’ils puissent reconnaître que Jésus-Christ est au milieu de nous, que le Fils de Dieu est au milieu de nous. Ce soir, nous prêcherons sur le sujet suivant: Puis Jésus vint et appela.

[4] Eh bien, ce moment dont nous parlons, c’était un moment très sombre. Si vous avez déjà lu ce récit dans la vie de notre Seigneur, nous voyons qu’Il était un grand ami de ce garçon, Lazare. Il était... Après le départ de Joseph, ou plutôt, après qu’Il eut quitté Joseph, Il est allé habiter avec Marthe, Marie et Lazare. Et ils étaient de grands amis. Ils avaient... Il était comme un pasteur pour eux, un–un véritable ami. Et elles Lui avaient confectionné quelques vêtements, une tunique à porter, je crois d’après ce qu’on dit, qui avait été tissée sans couture. Et puis, ils avaient fait [bien] des choses pour Lui, parce qu’ils croyaient en Lui. C’était parce qu’ils–ils avaient cru et vu que... Ils avaient quitté leur église et tout pour Le suivre. Et c’était une chose grave en ce temps-là, car cela pouvait même entraîner la peine de mort, que de–de quitter l’église.

[5] Mais, Jésus, cet Homme qui allait partout, comme on le disait, démolissant leurs églises, disant du mal de leurs sacrificateurs, et–et ainsi de suite, Il avait–Il leur avait causé beaucoup de tort, pensaient-ils. Et–et le simple fait de confesser cet Homme entraînait que l’on soit chassé des synagogues. Et alors, si vous étiez chassé de l’église, les gens–les gens pensaient que vous n’aviez aucune chance pour la rédemption. Si vous n’étiez pas membre de l’une de leurs sectes, telle que celle des pharisiens, des sadducéens, ou l’autre, il n’y avait pas de rédemption pour vous, si vous étiez en dehors de cela. Et puisqu’ils en avaient le droit, les clefs, ils pouvaient tout simplement vous bouter dehors s’ils le voulaient. C’est ce qu’eux-mêmes déclaraient. Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Vous, par vos traditions, vous avez annulé la Parole de Dieu.» Voyez?

[6] Et aujourd’hui cela s’est répété, parce que nous savons tous que l’histoire se répète très souvent. Et c’est triste de le dire, mais il a été prophétisé que cela se répéterait, et ça s’est répété. Nous voyons que Jésus n’avait pas une bonne réputation.

[7] Bien des fois, les gens aiment condamner quelqu’un qui ne s’accorde pas avec eux. Nous ne devons pas faire cela. Nous pouvons être en désaccord les uns avec les autres, mais cependant être amicaux. Si je ne peux pas, en étant en désaccord avec un homme, continuer à l’aimer et à prier pour lui, et être en désaccord avec lui sur les Ecritures, et ce pour un meilleur éclaircissement, alors je ne lui dirai rien. J’aimerais toujours être en désaccord avec lui de façon amicale, parce que je l’aime, et je–je ne voudrais certainement pas qu’il soit perdu. Et lui, il doit faire de même avec moi; nous ne voulons pas être perdus. Et nous devons baser nos pensées sur ce que dit la Parole. Que la Parole soit la Vérité, pas nos credos ni nos pensées, mais ce que Lui dit; pas une interprétation particulière, mais juste ce que dit la Parole.

[8] L’autre soir, j’ai fait quelque chose qui semblait presque sacrilège, je crois que c’était au déjeuner des ministres, l’autre matin. J’ai fait passer Jésus en jugement. J’ai dit: «Ce que les gens ont fait en ce temps-là, c’est ce qu’ils font aujourd’hui.» Ce serait peut-être bien si je le répétais juste un moment, si nous avons du temps. Eh bien, j’ai dit qu’aujourd’hui nous voyons que...

[9] Lors de la réforme de Luther, il... au temps de la réforme, il a dit que le juste vivra par la foi. «L’homme qui croit, c’est celui qui possède la chose.» Mais, nous nous sommes rendu compte que beaucoup d’entre eux qui affirmaient qu’ils croyaient, n’avaient pas la chose.

[10] Au temps de–de John Wesley, quand ils ont eu la deuxième bénédiction, ils l’ont appelée la sanctification, la sanctification entière, ils étaient heureux et ils criaient. «Toute personne qui criait possédait la Chose.» Mais ils se sont rendu compte qu’ils ne L’avaient pas. Beaucoup ont crié et n’avaient pas la Chose.

[11] Au temps de la Pentecôte, les gens ont dit: «Maintenant la restauration des dons est arrivée, le baptême de l’Esprit. Celui qui parle en langues a la Chose.» Nous voyons que beaucoup ont parlé en langues, mais n’avaient pas Cela.

[12] Alors les gens ont dit: «Eh bien, le fruit de l’Esprit, c’est de cela qu’il s’agissait.» Oh! non, il ne s’agit pas du fruit de l’Esprit. La Science chrétienne a cela, de sorte que c’est à peine... L’amour est le fruit de l’Esprit. Et puis, ils ont plus d’amour que n’importe qui, et ils renient la Divinité de Jésus-Christ; ils Le considèrent juste comme un Prophète, juste comme un Homme ordinaire. Voyez? Alors ça ne marche pas.

[13] Permettez-moi de mettre cela en doute juste une minute. Faisons passer Jésus en jugement. Que Dieu me pardonne pour cette déclaration depuis l’estrade, mais je vais être opposé à Lui pour une minute, c’est juste afin de vous apporter la lumière. Voyez?

[14] «Maintenant, je vous ai devant moi ici ce soir; je m’adresse à vous. J’étais là autrefois, quand Jésus de Nazareth était sur terre. Je viens vers vous afin de plaider devant vous contre cet Homme, Jésus de Nazareth. Eh bien, nous savons tous que Dieu est amour. La Bible le déclare. Très bien, et l’amour, l’Esprit est long-... longanimité, bonté, patience, douceur, amour et ainsi de suite. Eh bien, je voudrais dire que j’aimerais vous poser une question. Nous allons prendre ce que–ce que nous connaissons, un chrétien.»

[15] «Considérez votre vieux sacrificateur. Son arrière-arrière-arrière-grand-père était un sacrificateur; pour être sacrificateur il devait naître dans cette lignée des Lévites. Nous voyons donc qu’il ne passe pas sa jeunesse comme vous autres. Que fait-il? Il se consacre, il reste là-haut pour étudier la Parole, la Parole de Dieu. Il L’étudie jour et nuit, jour et nuit, il doit En connaître chaque lettre, chaque mot du rouleau. Il doit le connaître par coeur. Il y a simplement quelque chose en rapport avec elle qu’il doit savoir.»

[16] «Ensuite, à part cela, lorsque votre père et votre mère se sont mariés, qui les a unis comme mari et femme? Votre saint et vieux sacrificateur. Qui était venu vers votre père lorsque celui-ci se trouvait dans le besoin et lui a prêté un peu d’argent pour sa ferme que les créanciers allaient confisquer? Qui l’avait assisté? Votre aimable vieux sacrificateur. Qui s’était tenu à côté de votre mère là dans la salle, au moment où elle était en travail pour votre naissance? Votre aimable vieux sacrificateur. Qui vient vous voir lorsque vous êtes malade et dans le besoin? Votre aimable vieux sacrificateur. Qui vous avait béni, vous avait consacré, et vous avait circoncis le huitième jour? Votre aimable vieux sacrificateur. Lorsque votre père et votre mère étaient sur le point de divorcer, qui les a réconciliés et a fait qu’ils restent ensemble? Votre aimable vieux sacrificateur. Lorsqu’un problème survient dans le quartier, qui s’en occupe? Votre aimable vieux sacrificateur. Certainement.»

[17] «Eh bien, cet aimable vieux sacrificateur sait que la Bible dit que Dieu exige un agneau pour le sacrifice. Bon nombre d’entre vous sont des hommes d’affaires; donc vous n’élevez pas de brebis; pourtant, Dieu exige une brebis. On a aménagé des stalles là-bas, on y vendait des brebis afin que les–les hommes d’affaires puissent monter en acheter et offrir pour leur âme le sacrifice que Dieu exige.»

[18] «Qu’a fait ce jeune Homme appelé Jésus? D’où est-Il venu? Il a dit qu’Il est né d’une vierge. Qui a déjà entendu un tel non-sens? Nous savons que Sa mère L’a eu avant que Joseph et elle soient nés... ou plutôt Il est né avant que Joseph et elle fussent mariés. Alors nous voyons qu’Il a une–Il a une mauvaise réputation pour commencer.»

[19] «Il a la carte de membre de quel groupe? S’Il était un saint Homme, à quel groupe s’est-Il joint? Alors que votre sacrificateur a étudié, étudié, étudié et étudié pour connaître cette Parole, et voilà qu’Il vient démolir ce que le sacrificateur a bâti. Allez-vous appeler cela Dieu? Certainement pas.»

[20] «Eh bien, l’autre jour, alors que votre sacrificateur a bâti cet endroit là-bas, le... où vous pouvez acheter le sacrifice, qu’a fait ce jeune homme? A-t-Il montré de la bonté? Il a battu... Il a tressé quelques cordes, quelques...?.... et Il a regardé les gens avec colère; Il a renversé ces tables à coups de pieds, et Il a battu les gens là-bas. Et vous appelez cela le fruit de l’Esprit, regarder les gens avec colère? Et, écoutez, priver l’homme de l’occasion d’adorer Jéhovah!» «L’homme d’affaires veut L’adorer; il n’élève pourtant pas de brebis, et il se rend là pour en acheter une. Mais Lui a renversé cela, Il a donné des coups de pieds aux gens et les a fait déguerpir.»

[21] Qui a le fruit de l’Esprit dans ce cas? Voyez? Voilà. Voyez-vous? Il ne s’agit pas des fruits de l’Esprit, ni du parler en langues, ni du fait de crier.

[22] Vous direz: «Alors, Frère Branham, quelle est l’évidence? Quelle est l’évidence?» La confirmation de la Parole de l’heure.

[23] Ils avaient la Bible. Il était exactement ce que Jéhovah avait annoncé. Cela ne nécessite aucune interprétation. C’est interprété là. Voilà vos sacrificateurs, tout ce qu’ils avaient et tout le reste, c’était devenu juste de la routine et tout, mais cependant ils n’ont pas vu la Parole. Et Il a rendu la Parole vivante pour cet âge-là. C’est l’évidence de cet âge-là.

[24] Luther avait l’évidence de son âge; Wesley avait l’évidence de son âge; la Pentecôte avait l’évidence de son âge; mais nous, nous sommes dans un autre âge. Ces choses-là sont bonnes. Mais c’est comme pour un bébé, il a un doigt, un oeil et un nez; mais après quelque temps il doit devenir un être humain. Il doit devenir un–un enfant mature; ensuite il naît, il a une âme, un corps, un esprit; il peut se déplacer.

[25] Eh bien, nous voyons que tout ceci, Jésus l’avait déclaré en quelques mots. Seuls ceux qu’Il a ordonnés à la Vie L’ont vu. Il ne s’agissait pas de grandes foules; Son groupe ne pouvait jamais être comparé aux foules de Caïphe. Eh bien, Caïphe pouvait rassembler toute la nation. Jésus a rassemblé juste un petit groupe. Beaucoup de gens ne Le connaissaient pas, des milliers et des milliers, lorsqu’Il vint sur terre. Il est venu sur terre, et les gens ne savaient même pas qu’Il était là.

[26] C’est ce qu’ils font encore! Il viendra vers ceux qui sont appelés à la Vie. Il sait qui est appelé à la Vie. Et Il ne va pas... C’est Son affaire de veiller à cela.

[27] Or, nous remarquons qu’ensuite ils ont quitté l’église et ils avaient cru en Lui. Il était tout ce que la Parole avait dit à Son sujet.

[28] Et, un jour, Il quitta leur maison. J’aimerais parler de trois choses: Jésus avait quitté; la mort était venue; et tout espoir avait disparu. Je veux parler de ces trois choses pendant quelques minutes.

[29] Jésus avait quitté. Et lorsqu’Il est parti, les problèmes ont surgi. Eh bien, lorsqu’Il vous quitte, ou lorsqu’Il quitte votre domicile, les problèmes sont en route. La porte est ouverte à Satan lorsque Jésus s’en va.

[30] Il était parti, et–et dès qu’Il est parti, alors la mort est entrée. Et dès que Jésus sort, la mort entre. Etre séparé de Lui, c’est la mort; par conséquent la mort est entrée dès que Jésus est sorti.

[31] Et la mort est restée longtemps chez Lazare. Et alors, Celui en qui ils croyaient et qu’ils aimaient, ils Lui avaient envoyé un message pour qu’Il vienne prier pour Lazare; en effet, ils L’avaient vu et savaient qu’Il connaissait Dieu, que tout ce que Dieu... Marthe exprima cela là-bas quand elle dit: «Tout ce que Tu diras à Dieu maintenant, Dieu le fera.» Elle avait reconnu que Lui et Dieu étaient Un. Il était la Parole de l’heure, ainsi elle avait reconnu cela. Et elle savait qu’il suffisait qu’elle entre en contact avec Lui, mais Il était parti et ils n’arrivaient pas à Le trouver. Elles L’avaient envoyé chercher, mais plutôt que de venir, Il s’est éloigné davantage. Et après, elles L’ont envoyé encore chercher, et plutôt que de venir, Il s’est éloigné davantage.

[32] Nous nous demandons parfois pourquoi ces choses arrivent, mais les Ecritures ne disent-Elles pas que «toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu»? Il sait ce qu’Il fait. S’Il tarde, c’est en ordre. Il sait ce qu’Il fait. Il y a un but.

[33] Nous voyons qu’Il a dit, dans Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.»

[34] Le Père Lui avait dit de s’en aller, et de s’absenter pendant un certain nombre de jours. Après que ces jours furent accomplis, Il a dit alors ce qu’Il a dit à ce moment-là, c’est-à-dire: «Lazare, notre ami, dort.» Et ils ont dit: «Bon, il se porte bien.»

[35] Il a dit: «Il est mort. Et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.» En effet, elles avaient essayé de Le faire venir auprès de Lazare, afin qu’Il le guérisse ou qu’Il dise ce qu’il fallait faire. Et Il savait ce qu’il fallait faire, Il a donc fait très exactement ce qui Lui avait été ordonné de faire: rester éloigné. Observez-Le à la tombe lorsqu’Il est revenu. Il l’a exprimé lorsqu’Il est revenu et a vu cette maison.

[36] Tout espoir avait disparu. Lazare était mort. A chaque heure, elles ne cessaient de penser: «Il pourrait apparaître sur la scène. Il pourrait apparaître sur la scène. Il pourrait revenir.» Finalement, Lazare mourut, il rendit l’âme.

[37] Ils sont allés, ils l’ont embaumé, retirant tout le sang de son corps, ils l’ont enveloppé dans un linceul, et avec des aromates, ils l’ont embaumé et l’ont déposé dans la tombe, et ils ont placé une pierre à l’entrée de la tombe, car c’était ainsi qu’ils ensevelissaient les morts. On faisait un trou dans le sol, ou carrément dans le roc, et on plaçait une pierre à l’entrée, c’était leur coutume.

[38] Le premier jour passa, le deuxième jour passa, le troisième jour passa, le quatrième jour passa, l’homme pourrissait déjà dans la tombe. Son nez s’était probablement déjà affaissé. Je pense que la première chose qui s’affaisse, c’est le nez. Et il pourrissait déjà. Sa–sa chair était déjà retournée à la poussière de la terre, ou plutôt elle retournait à la poussière de la terre. Son âme était quelque part, éloignée de Lui d’une distance de quatre jours de voyage.

[39] Tout espoir de le revoir un jour dans cette vie avait disparu. Et alors, lorsque tout espoir avait disparu... Elles avaient attendu, se disant: «Peut-être que s’Il ne vient pas le premier jour, Il viendra le jour suivant.» Nullement. Puis il mourut, et Jésus n’était pas venu. Alors le désespoir s’installa.

[40] Après un moment, quelqu’un doit leur avoir dit: «Le Maître est à l’extérieur.» Voilà Marthe qui descend la rue.

[41] Jésus vint à cette heure sombre, lorsque tout espoir avait disparu. C’est souvent à ce moment-là qu’Il vient. Voyez? Il vient juste à l’heure la plus sombre, alors Jésus apparaît sur la scène.

[42] Maintenant suivez, Il vint et appela Marthe. Sa Présence apportait de nouveaux espoirs. Peu importe que le jeune homme fût mort, cependant Sa Présence apporte de nouveaux espoirs.

[43] Vous pourriez être assis ici ce soir, mon ami, ayant été abandonné par les médecins, avec le cancer, avec une maladie du coeur. Peut-être que vous êtes dans un fauteuil roulant, estropié, et toute la science a dit qu’il n’y a aucun espoir pour vous; le dépôt de calcium a–a formé des nodosités sur vos–vos–vos os, à tel point que vous n’arrivez plus à les plier. Ou, soit c’est votre–votre coeur qui est si mal-en-point que le médecin dit que vous pouvez mourir à n’importe quel moment. Oh! et beaucoup de gens qui ont le cancer et la tuberculose, peut-être que c’est le dernier espoir que vous avez, et il semble que les médecins vous ont abandonnés. Cependant, le fait d’être dans la Présence de Jésus-Christ et de reconnaître la Présence de Jésus-Christ fait renaître l’espoir.

[44] Quelqu’un peut même vous citer cela. Peut-être que vous n’avez jamais entendu cela auparavant, mais que quelqu’un vous dise: «Je connais un endroit où il y a une église qui croit en Dieu et qui prie pour les malades», immédiatement (alors que vous êtes sur le point de mourir), vous voyez, de nouveaux espoirs naissent. C’est toujours ainsi. En cette heure sombre, c’est souvent à ce moment-là que quelqu’un dit quelque chose à ce propos, vous parle de Jésus. Sa Présence apporte de nouveaux espoirs.

[45] Puisse Cela faire la même chose ce soir, comme hier soir, lorsque nous avons vu cette Parole confirmée sans l’ombre d’un doute, qui a été manifestée et prouvée, que ce Jésus qui vécut il y a mille neuf cents ans, qui mourut au Calvaire, qui est ressuscité le troisième jour, qui est apparu à Ses disciples, a ouvert leurs yeux, et qui a fait la promesse pour ce jour, est ici même ce soir, parmi vous maintenant. Cela doit apporter de l’espoir aux gens. De nouveaux espoirs rayonnent.

[46] Il se peut que quelqu’un ait dit: «L’église s’est quelque peu asséchée depuis quelque temps. Nous n’avons plus eu une bonne eau fraîche depuis–depuis–depuis quelques mois. Nous n’avons pas eu un réveil. On dirait que tout le monde est devenu tellement stagnant ou quelque chose du genre. Nous nous rendons juste à l’église, nous chantons un cantique, et–et nous écoutons de petits messages et ensuite nous retournons.» Mais tout d’un coup, quand nous commençons à nous dessécher, alors Jésus vient sur la scène, Il nous rafraîchit, Il nous apporte quelque chose de neuf. Il est toujours là pour le faire. De nouveaux espoirs viennent lorsque–lorsque Jésus entre. Sa Présence apporte un nouvel espoir.

[47] Elle savait qu’Il était cette Parole de Dieu manifestée. Elle avait compris cet âge-là. Autrement, si elle ne l’avait pas compris, elle serait restée une orthodoxe. Elle serait restée un membre de l’église. Mais elle avait vu cette Parole promise. Elle avait vu cette Parole promise manifestée par Lui, et elle avait compris qu’Il était cette Parole vivante. Et lorsqu’elle En entendit parler, elle ne se soucia pas du grand nombre de ceux qui la critiquaient, ni de quoi que ce soit d’autre, elle est sortie pour aller à Sa rencontre aussi vite qu’elle le pouvait. Vous voyez? Elle savait qu’Il était cette Parole manifestée.

[48] Il ne fait aucun doute qu’elle avait lu l’histoire d’Elie en son temps. Eh bien, il était la Parole de Dieu manifestée en ce temps-là. Il était un prophète, et la Parole de l’Eternel vient au prophète. Et il y avait une femme dans le pays, qui avait un petit enfant qui lui avait été donné par une bénédiction que ce prophète avait prononcée sur elle, et elle avait eu cet enfant.

[49] Un jour, vers 11 heures, cet enfant a dû attraper une insolation. Il s’était rendu dans le champ avec son père, la Bible ne dit pas que c’était ça, que c’était une insolation, et il s’est mis à crier: «Ma tête! ma tête!» C’était vers 11 heures dans la journée. Et le père a ordonné à un serviteur de le ramener à la maison. Il était couché sur les genoux de sa mère jusqu’aux environs de midi, et il devenait de plus en plus malade, et finalement il mourut.

[50] Et alors, au lieu de s’affoler, alors que tous les voisins venaient en criant et en faisant des histoires, mais cette mère imperturbable, dont l’enfant était mort, l’amena dans cette petite chambre qu’elle avait préparée pour ce prophète, et l’étendit sur son lit, comme cela. Et elle dit au serviteur: «Selle-moi une mule, va tout droit et ne t’arrête pas sans que je te le dise.» Oh! la la! c’est ça!

[51] Nous n’avons pas le temps pour des discussions et des disputes. Ce temps-là est déjà passé. Continuons. Nous devons arriver là. Nous avons un besoin.

[52] Et alors, elle a dit: «Pars, et ne t’arrête pas sans que je te l’ordonne.» Et ils allèrent jusqu’à ce qu’ils arrivèrent là où se trouvait Elie.

[53] Elie était un homme de Dieu, non pas comme Christ; Christ connaissait toutes choses, parce qu’Il était Dieu. Elie était une portion de Dieu. C’était Christ dans Elie. Et c’était le Message de l’heure, car ce prophète avait la Parole de l’Eternel pour cette heure-là.

[54] Jésus était la Plénitude de tous ces prophètes, chacun d’eux ne faisait que Le manifester. C’est tout. Tout du long depuis Joseph, en commençant par les trente pièces d’argent, partout, il–il représentait Christ. Moïse également.

[55] David était assis sur la colline comme un roi rejeté, pleurant parce qu’il était rejeté. Huit cents ans après cela, le Fils de David s’assit sur une colline. C’était l’Esprit de Christ en David là. Et Il... Oh! la la! Il était à la fois la Racine et le Rejeton de David. Et alors, Il s’assit sur la colline, pleurant comme un Roi rejeté: «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu veiller sur toi comme une poule veille sur sa couvée.» Qu’était-ce? C’était Christ en ce temps-là.

[56] C’était Christ qui pleurait lorsque David écrivit ce cantique: «Mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné? Tous mes os... Ils me regardent. Ils ont percé mes mains et mes pieds. Ils se sont partagé mes vêtements. Ils ont tiré au sort ma tunique.» C’était Christ parlant en David. C’est juste. Il était la manifestation de la Parole. Christ est venu pour accomplir ces choses qui ont été exprimées par les prophètes; en effet, les prophètes avaient la Parole.

[57] Il a dit cela dans notre leçon d’hier soir, qu’Il était venu pour accomplir ce que les prophètes avaient dit à Son sujet, parce qu’ils avaient la Parole. Et Elie était le prophète de Dieu, la Parole pour ce jour-là.

[58] Alors la Sunamite est restée avec ce prophète jusqu’à ce qu’il est venu et a manifesté la puissance de Dieu, et il s’est étendu sur l’enfant, et l’enfant revint à la vie.

[59] Or Marthe devait avoir reconnu ceci, bien qu’elle était occupée aux soins domestiques, à la vaisselle et autres. Mais là elle a montré ses couleurs. Elle a réellement montré ce qui était en elle. Elle est allée Le chercher immédiatement. Si Dieu était dans Elie, Dieu devait être en Christ, parce qu’Il avait prouvé qu’Il était cette Personne-là. Amen. J’aime cela, cette détermination. Elle est allée auprès de Lui. Elle devait aller auprès de Lui. Et elle a trouvé là, quand elle est arrivée auprès de Lui–auprès de Lui... maintenant souvenez-vous, elle savait qu’Il n’avait jamais changé, que Dieu ne change jamais Son programme. S’Il était dans Elie et qu’Il pouvait ressusciter les morts, Il était en Christ et pouvait ressusciter les morts, même s’Il ne l’avait pas fait, parce que c’était le même Dieu.

[60] Il n’a toujours pas changé. Il est tout autant le même Dieu ce soir qu’Il a toujours été. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne change point.

[61] Et Il savait qu’elle était convaincue que cela se trouvait en Lui. Regardez, juste en quelques minutes cela a été prouvé, lorsqu’elle Lui a dit quelque chose au sujet de son frère, elle a dit: «Seigneur, je–je crois que Tu es...»

[62] Et Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Il vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. JE SUIS.» C’est-à-dire le JE SUIS qui était dans le buisson ardent avec Moïse. «Je suis la Résurrection. Je suis la Vie. J’étais la muraille. Je Le suis toujours. Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.»

[63] Après qu’elle eut reçu cette glorieuse assurance, qu’Il était la Parole promise, lorsqu’Il a dit... (Etant un Prophète, Il ne pouvait pas mentir), par conséquent Lui, lorsqu’Il a dit: «Je suis le JE SUIS. Je suis Celui qui est la Résurrection et la Vie.», elle a dit: «Je crois que Tu es Celui-là, le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. Même si mon frère est mort, qu’il est étendu là dans la tombe, il... son corps s’est déjà décomposé; mais même maintenant, tout ce que Tu diras s’accomplira.» Exact!

[64] Tout ce qu’elle voulait, c’était de L’entendre dire cela! Amen. Oh! Marthe, où en sommes-nous ce soir? «Prononce simplement la Parole; mon serviteur vivra!» Elle voulait juste L’entendre dire cela! Peut-être que les gens étaient venus lui raconter qu’Il avait dit cela, mais voilà qu’Il se trouvait là en personne. Ô Dieu, ouvre les yeux aveugles afin qu’ils soient en mesure de voir! Lorsque Lui, dans Sa Présence, Il prononce la Parole, la chose s’accomplit toujours.

[65] Elle a dit: «Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. J’aimerais juste L’entendre!» Elle désirait L’entendre prononcer la Parole. C’est tout ce qu’elle désirait entendre. Juste obtenir la Parole, et tout ce dont elle avait besoin, c’était L’entendre dire qu’Il allait le faire.

[66] Et Il l’aurait fait à l’instant même, mais, vous voyez, selon la vision que le Père Lui avait montrée, Il devait se tenir près de la tombe. Oh! la la! gardez votre foi! Dieu fait marcher tout parfaitement. Ça ira bien. Elle a simplement attendu jusqu’à ce qu’elle est arrivée à la tombe.

[67] Remarquez, elle pouvait juste L’amener à dire cela, même lorsqu’il était encore... Tout espoir avait disparu, tout le reste. Il était mort, il pourrissait dans la tombe, mais juste L’entendre dire cela, c’est tout ce dont elle avait besoin.

[68] Alors, lorsqu’Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie», elle a cru cela. Elle a cru cela. Maintenant remarquez, elle devait donc croire à l’impossible, lorsqu’elle L’a entendu dire: «Je suis la Résurrection et la Vie. Il vivra, quand même il serait mort, et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il a dit: «Crois-tu ceci?»

[69] Et elle a dit: «Oui, Seigneur, je le crois. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» J’aime cela. J’aime cela.

[70] J’ai déjà dit ceci avant. Cela pourrait tenir encore maintenant. Je m’adressais à une femme il n’y a pas longtemps, c’était dans une certaine église que j’ai mentionnée tout à l’heure, qui ne croit pas qu’Il était Dieu, qui ne croit pas dans Sa divinité; pour eux, Il était juste un Prophète, un Homme ordinaire.

[71] Il l’était réellement. Il était cela, plus Dieu. Voyez, Il était la manifestation. Jésus c’est le corps, le Fils, l’Homme; Dieu c’était ce qui demeurait en Lui. Dieu était en Lui. Il était le Dieu-Homme. Il était un Homme, cependant Il était Dieu manifesté dans la chair. Quand nous voyons Jésus, nous voyons Dieu. C’est ce qu’Il a dit: «Quand vous voyez le Père, vous Me voyez, vous voyez le Père.» En effet, Il était le reflet, Il était la Parole, amen, la Parole qui était au commencement. Amen.

[72] Il a appelé les prophètes «dieux». Le savez-vous? Il a dit: «Si vous appelez «dieux» ceux à qui la Parole de Dieu a été adressée, comment pouvez-vous me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu?»

[73] En effet, la même Parole disait qu’Il allait être là, et voici la Parole de nouveau rendue manifeste. Et pourtant les gens ne voulaient pas y croire.

[74] Cette femme m’a dit: «Je peux vous le prouver.» Elle a dit: «J’aime bien vous entendre prêcher, mais il y a une chose sur laquelle vous exagérez.» «Eh bien, c’est quoi?» Elle a dit: «Vous vantez trop Jésus.»

[75] J’ai dit: «J’espère que c’est tout ce qu’Il aura contre moi lorsqu’Il viendra.» Et elle a dit... J’ai dit: «J’espère que c’est tout ce qu’Il pourra... la seule erreur qu’Il pourra trouver chez moi.» J’ai dit: «Si j’avais dix mille langues, je ne pourrais pas exprimer assez (oh! la la!) ce qu’Il est!» Elle a dit: «Mais, vous, vous faites de Lui Dieu.»

[76] J’ai dit: «Il L’était. Ou, s’Il n’était pas Dieu, Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu.» Elle a dit: «Il était un Prophète.»

[77] J’ai dit: «Il était un Prophète, c’est vrai: un Dieu-Prophète, la Plénitude de la Parole. Le prophète avait juste la Parole qui venait à lui, c’est ce qui faisait de lui–faisait de lui un Prophète. Mais Jésus était la Plénitude de cette Parole-là.»

[78] Et elle a dit: «Je peux vous le prouver.» Elle a dit: «Vous faites de Lui Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Et elle a dit: «Il ne peut pas être Dieu.» J’ai dit: «Mais Il L’était.» Elle a dit: «Vous avez dit que vous croyez la Bible.» J’ai dit: «Oui.»

[79] Elle a dit: «Je vais vous prouver, par votre propre Bible, qu’Il n’était pas Dieu.»

[80] J’ai dit: «Allez-y. Si la Bible le dit, alors je le croirai, car la Parole est vraie.»

[81] Elle a dit: «Sur le chemin vers la tombe de Lazare, vous en souvenez-vous, dans Saint Jean 11?» J’ai dit: «Certainement, madame.»

[82] Elle a dit: «Bien, maintenant, lorsqu’Il était en route, Il a pleuré. La Bible dit: ‘Il pleura.’» J’ai dit: «Certainement, la Bible dit qu’Il pleura.» Elle a dit: «Comment pouvait-Il être Dieu et pleurer?» J’ai dit: «Il était Homme.» «Homme et Dieu à la fois?»

[83] J’ai dit: «Oui, madame. Vous manquez de le voir. Il était un–un Homme lorsqu’Il se rendait là-bas, pleurant avec ceux qui pleuraient, c’est juste, Il était attristé avec ceux qui étaient attristés. Il était un Homme. Mais lorsqu’Il a redressé Son petit corps frêle, et a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours, s’est tenu debout, il fallait que ce soit plus qu’un homme; c’était Dieu dans l’Homme.» Qui peut ressusciter les morts, à part Dieu? Il est la Résurrection et la Vie! C’est juste.

[84] Ce soir-là sur la mer, lorsqu’Il était là dehors, fatigué, Il était couché à l’arrière de la barque, alors que dix mille démons avaient juré de Le noyer ce soir-là, et cette vieille petite barque était ballottée comme un bouchon de liège là sur une mer houleuse. Ces démons se disaient: «Nous L’avons eu maintenant. Il est endormi; nous allons les faire sombrer tous.» Oh! Il était un Homme, fatigué, mais une fois qu’Il s’est réveillé, Il a posé Son pied sur le bastingage, Il a levé les yeux et Il a dit: «Silence! tais-toi!», et les vents et les vagues Lui ont obéi. C’était plus qu’un homme.

[85] Il était un Homme lorsqu’Il avait faim. Il descendit la montagne, cherchant un morceau de pain ou quelque chose à manger, ou des figues sur un arbre. Mais lorsqu’Il a pris cinq pains et deux poissons et a nourri cinq mille personnes avec, c’était Dieu dans cet Homme-là. C’est vrai.

[86] Oh! tout homme qui a réalisé quelque chose croyait cela, tous les poètes croyaient cela. Ce n’est pas étonnant que l’un d’eux ait écrit: Vivant, Il m’aima; mourrant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia à jamais gratuitement; Un jour Il va venir, oh! quel jour glorieux!

[87] Eddie Perronet, alors qu’il n’arrivait pas à vendre ses cantiques, un jour, titubant sous l’impact du Saint-Esprit, prit une plume, écrivit le cantique d’inauguration, lorsqu’il écrivit: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les Anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Couronnez-Le Seigneur de tous!

[88] Alléluia! Certainement, c’est ce que nous croyons qu’Il était. Absolument!

[89] Elle devait alors croire à des choses impossibles d’après la pensée moderne de ce temps-là. De même vous devez croire à l’impossible, pour voir la nouvelle Vie, pour voir quelque chose se produire. Mais s’Il avait reconnu... Elle L’avait reconnu comme étant la Parole, alors l’impossible pouvait se produire, parce qu’Il est le Créateur et Il soutiendra tout ce qu’Il a dit.

[90] «Et tout est possible à celui qui croit.» C’est Sa Parole. Mais l’impossible est rendu manifeste lorsque Dieu est pris au mot. Oui, monsieur. Lorsque Dieu est pris au mot, l’impossible est–est rendu manifeste. Lorsque Dieu dit que la chose arrivera, alors prenez cette Parole et observez cela, observez l’impossible arriver. Cela arrivera certainement.

[91] Mais remarquez, malgré tout cela, elle a dit: «Même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Elle savait que si elle pouvait juste entendre cette Parole sortir de Lui, c’est tout ce dont elle avait besoin, entendre cette Parole. Oui, c’était l’heure la plus sombre pour elle, et Jésus vint et appela. Oh! quelle chose ils ont vue, une résurrection! Considérons d’autres personnages qui connurent des heures sombres.

[92] Il y avait une fois un homme appelé Job, l’un des plus anciens prophètes de la Bible. Il était un grand homme. Il–il aimait l’Eternel, et il avait fait tout, au mieux de sa connaissance. Et Satan voulait le cribler, alors un jour il a dit à Dieu... Oui, plutôt c’est Dieu qui lui a dit: «D’où viens-tu, Satan?»

[93] Il a dit: «Oh! de me promener çà et là sur la terre.»

[94] Il a dit: «As-tu remarqué Mon serviteur Job? Il n’y a personne comme lui sur la terre. C’est un homme droit.»

[95] «Oh! a-t-il dit, bien sûr, Tu lui donnes tout, Tu fais tout pour lui. Certainement, il est un grand homme. Mais laisse-moi l’avoir une fois, je lui ferai changer de langage. Je l’amènerai à Te maudire en face.»

[96] Il a dit: «Tu n’y arriveras pas.» C’était Sa confiance dans un croyant. Pourquoi? Il est Infini. Il est Eternel. Il connaît la fin dès le commencement. Il savait que Satan n’y arriverait pas. En effet, Il est la Parole, Il savait ce que Job ferait.

[97] Eh bien, souvenez-vous, Job, le diable l’a couvert d’ulcères, il a tué ses enfants, il lui a arraché tout ce qu’il possédait. Job a perdu sa santé. Même ceux qui étaient venus pour le réconforter ne pouvaient rien faire, sinon l’accuser d’avoir péché en secret. Et le vieux Job était dans une telle situation qu’il était vraiment dans la détresse.

[98] Vous devez d’abord vous retrouver dans la détresse. Vous devez en arriver à un moment où vous êtes au bout du rouleau.

[99] Job s’était retrouvé au bout du rouleau, lorsqu’il a dit: «Maudit soit le jour où je suis né. Que le soleil ne brille même pas, que la lune ne brille même pas durant la nuit, que ce jour-là ne soit jamais nommé.» Et pendant cette détresse, Jésus vint alors. Job regarda ici bas et dit: «Je vois un homme. La fleur meurt, et elle renaît au printemps. Quand le vent renverse un arbre, celui-ci repousse à l’approche de l’eau.» Il voyait tous les arbres revivre, et il a dit: «Lorsqu’un homme se couche, il expire, où est-il?» Vous savez, il était un vieil homme. Il a dit: «Ses fils viennent pleurer sur lui, et il ne le sait pas. Oh! si Tu pouvais me cacher dans le séjour des morts et me garder dans le lieu secret, jusqu’à ce que Ta colère fût passée! Fixe-moi un terme, donne-moi un terme. Nous sommes allés...» Et il a continué à parler ainsi. Il était arrivé au bout de sa détresse. «Que se passerait-il? Les feuilles vivent, elles retournent dans l’arbre, les fleurs reviennent, tout le reste se relève, mais l’homme se couche et expire!» Il était dans la détresse. Il ignorait ce qui pouvait lui arriver, lui qui avait déjà cet âge-là.

[100] Lorsqu’il a dit cela, alors Jésus vint. Dieu tourna la tête de Job vers les cieux, et Job vit Jésus venir dans les derniers jours.

[101] C’était à l’heure la plus sombre, quand sa femme a dit: «Maudis Dieu et meurs», cependant il a dit: «Femme, tu parles comme une femme insensée. L’Eternel a donné, et l’Eternel a repris, béni soit le Nom de l’Eternel.» Même sa femme l’avait abandonné. Son église l’avait abandonné. Tout le monde l’avait abandonné.

[102] En cette heure sombre, alors qu’il ne savait pas où il allait en arriver après cela, Jésus vint. Alors il s’écria: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’au dernier jour Il se lèvera le dernier sur la terre. Et même après que les vers auront détruit ce corps, dans ma chair je verrai Dieu, je Le verrai et Il me sera favorable.» Puis Jésus vint en cette heure la plus sombre. Oui, monsieur.

[103] Moïse, pour Moïse, l’heure la plus sombre était venue pour lui en Israël. Il était en plein dans la ligne du devoir, Il a rencontré Dieu là-bas dans un buisson, et Dieu a dit: «JE SUIS CELUI QUI SUIS.» Il est allé là-bas et il a eu à combattre contre toutes sortes d’imitations de Jannès et Jambrès, qui essayaient d’imiter son travail. En dépit de tout ceci, il est resté fidèle à Dieu. Finalement, il a amené Israël à croire. Et le voici qui sort de l’Egypte, s’en allant vers la–vers la Terre promise, où Dieu avait dit: «Vous M’adorerez sur cette montagne.» C’était la Parole de Dieu. Moïse savait qu’il devait se rendre à cette montagne. Amen. Dieu l’avait dit! Aucun Pharaon ne pouvait le tuer. Aucun démon ne pouvait le tuer. Rien ne pouvait le tuer. Il se rendait à cette montagne-là. Amen! Alléluia! Je me sens religieux. Il s’est rendu à cette montagne-là.

[104] Nous aussi, nous sommes en route vers la Gloire! Il n’y a rien qui peut nous arrêter. Non, monsieur. Dieu va confirmer Sa Parole. Peu importe ce qui peut arriver, Il va le faire, de toute façon.

[105] Il est en route, en plein sur la ligne du devoir. Le voici, bloqué entre les montagnes. Il tend l’oreille, et il entend un vrombissement derrière lui. Qu’est-ce? Ce sont les chars de Pharaon qui arrivent par milliers; ils avaient des armures, des lances et tout, pour les renverser et marcher sur eux. Voici la mer Rouge, qui lui barre la route. Qu’a-t-il fait? Il était dans la dé-... Il était dans la détresse. Tout le peuple criait: «Oh! ç’en est fait de nous maintenant, Pharaon va nous tuer, il va nous passer au fil de l’épée. Nos enfants vont mourir ici dans le désert.» Moïse s’écria: «Ô Dieu!»

[106] Et puis, Jésus vint sur la scène. Il était la Colonne de Feu. C’est juste. Il descendit et se tint entre lui et le danger. Amen. Il est notre Intermédiaire. Il est Celui qui se tient au milieu, amen, un Médiateur. Le voilà qui se tenait là, Il se tenait là; il y avait de l’obscurité du côté des Egyptiens, ceux qui venaient pour essayer de faire quelque chose à ce propos, Il était la Lumière pour eux, afin qu’ils puissent y marcher. Ensuite, le matin, après que le vent s’est mis à souffler très fort, cette nuit-là, qu’a-t-Il fait alors? Il est descendu dans la forme de la Colonne de Feu.

[107] Souvenez-vous, Il est toujours cette Colonne de Feu. Oui, monsieur. Lorsqu’Il était sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.»

[108] Et après la mort, l’ensevelissement, la résurrection et l’ascension de Jésus, saint Paul, en route pour Damas, fut jeté à terre par cette Colonne de Feu. Souvenez-vous, il était un Hébreu. Il n’aurait pas dit que cette... Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» S (majuscule) -e-i-g-n-e-u-r, Elohim. «Qui es-Tu que je persécute?» Il a dit: «Je suis Jésus.»

[109] Amen! Alléluia! Il est le Premier et le Dernier. Il est tout. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Car je serai avec vous, même en vous.» La même Colonne de Feu, le même Dieu accomplissant les mêmes oeuvres, avec cette même promesse, amen, manifestant Sa Parole. «Je suis la Résurrection et la Vie. Je suis Celui qui était, qui est, et qui vient.» Oui, monsieur. Oui. «Nos pères ont mangé la manne dans le désert.»

[110] Il a dit: «Ils sont tous morts. Mais, Moi, JE SUIS CELUI QUI SUIS.» Moïse... Dans le buisson ardent, c’était le JE SUIS. Il est toujours le JE SUIS, non pas le J’étais; le JE SUIS, au temps présent, toujours.

[111] Nous voyons ici que Moïse était coincé, et que Christ est descendu. Eh bien, la Bible dit cela, que «Moïse a regardé l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte». L’opprobre de Christ! Christ était l’onction, le Logos qui était sorti de Dieu. L’Ange, tout lecteur de la Bible sait que cet Ange était Christ. Et Il se trouvait là dans le désert, et Il est venu sur la scène, dans la forme sous laquelle Il était censé être pour se manifester. Gloire à Dieu!

[112] Il vient aujourd’hui sous la forme, le même Christ... Le manifestant.

[113] Il leur avait dit qu’Il les ferait sortir. C’est ce qu’il faisait. Le voilà qui vient soutenir Sa Parole, Il vient La confirmer. Ensuite, après qu’Il fut venu, comme Il le fit avec Marthe, alors Il l’a appelé. Il a dit: «Moïse, pourquoi cries-tu à Moi? Parle à ce peuple, allez de l’avant.» En cette heure sombre, la mer Rouge s’est ouverte et ils ont traversé, ils étaient en route pour accomplir la Parole de Dieu. Oui, quand Moïse connut son heure la plus sombre, alors Jésus vint. Nous avons suffisamment de temps maintenant... Et Il appela Moïse.

[114] Nous aimerions attirer votre attention sur un autre petit homme. Son nom était Jaïrus. Il y en a tellement dans le monde aujourd’hui. Il croyait en secret. Il aimait Jésus. Il avait entendu parler de Lui. Il croyait en Lui. Mais, vous voyez, il avait déjà adhéré à une organisation. Oui. Il–il–il... Il ne pouvait pas se manifester et confesser cela. Il croyait cela, mais il ne pouvait pas confesser cela, aussi s’était-il joint aux incrédules. Mais il croyait réellement cela.

[115] Vous savez, lorsqu’un homme se trouve dans cette condition, quelque fois Dieu l’amène à une épreuve de force. C’est pendant la détresse que nous manifestons réellement nos couleurs, ce que nous sommes réellement.

[116] Alors le voilà, il s’était déjà joint aux incrédules, et il était déjà allé inscrire son nom sur le registre, et ainsi de suite. Et il était un sacrificateur, alors il–il n’était même pas capable de faire une confession, parce que c’était son gagne-pain. Mais cependant, il croyait donc toujours en Jésus.

[117] Un jour, sa petite fille tomba malade. Oh! la la! Sans doute qu’un homme de son rang a dû faire venir le médecin. Le médecin est venu, il a soigné l’enfant. La fièvre ne cessait d’empirer. Après un instant, la température de son corps avait tellement augmenté, et ainsi de suite, que finalement elle était à l’article de la mort. L’homme était dans la détresse. Il devait faire quelque chose. Il ne savait tout simplement pas quoi faire. Alors il s’est dit: «Si seulement je peux Le trouver, où qu’Il soit.» Eh bien, il n’a pas attendu qu’il soit minuit, comme Nicodème, pour avoir un entretien privé. C’était le moment de passer à l’action, l’heure était venue de passer à l’action et il devait donc agir.

[118] Et je pense, frère, soeur, c’est pareil maintenant. L’heure est venue de passer à l’action. L’heure est venue où nous devons soit croire, soit ne pas croire. Chaque homme et chaque femme arrivent à cette ligne de démarcation. Chaque enfant y arrive. Parfois, lorsque vous franchissez cette ligne, il n’y a qu’une seule chose qui reste, c’est le jugement; lorsque vous dépassez cette ligne qui sépare la miséricorde du jugement, lorsque vous franchissez cette ligne.

[119] Souvenez-vous, il était dans la détresse. Il ne savait que faire. Là se tenaient ses sacrificateurs, tous les rabbins l’entouraient. Toute la communauté était avec lui, tous étaient là, regardant sa petite fille mourir. Le médecin se tenait à l’extérieur, les bras croisés, secouant ses mains, en disant: «J’ai administré chaque médicament que je connais, et malgré ça...»

[120] Vous voyez, c’était Jésus qui était constamment à l’oeuvre. Jésus accomplissait ceci pour un but, afin de faire ressortir la couleur de ce petit homme. Au bout d’un moment, je peux le voir aller chercher son petit chapeau noir et le porter, et porter son petit manteau de sacrificateur. «Où vas-tu?»

[121] «J’ai appris qu’Il est à la rivière. Je vais Le chercher.» Oh! la la! il s’en est allé.

[122] En cette heure de détresse, il devait prendre une décision: laisser son enfant mourir ou... il reconnaissait que c’était la manifestation de la Parole. Il était un sacrificateur, il avait lu la Parole, et il savait que c’était là la manifestation de Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il le savait, et il fut forcé à faire un choix. Il devait soit commettre une erreur et laisser son enfant mourir, soit faire sa confession. Lorsqu’il fut dans la détresse, c’est à ce moment-là que Jésus est venu. Il est allé vers Lui. Il a dit, Il a dit: «J’irai avec Toi, quoi que tu dises.» Et là sur la route, voici venir un messager, il y avait là une mauvaise nouvelle. Il avait fait sa confession, qu’il croyait en Lui. Il s’était alors excommunié lui-même, il avait alors montré en public qu’il croyait en Jésus.

[123] Et voici venir un messager, il a dit: «Ne dérange personne, parce que ta fille est déjà morte. Elle est morte hier. Elle est déjà morte. Ne–ne perds plus ton temps pour ça.»

[124] Et, oh! son petit coeur faillit s’arrêter. Il a regardé et il a croisé le regard de Jésus, qui a dit: «Ne t’ai-Je pas dit: Ne crains point, si tu veux voir la gloire de Dieu? De quoi as-tu peur? Je t’ai déjà dit que J’irai.»

[125] Il a déjà dit qu’Il allait venir. Il a déjà dit qu’Il va faire ceci, et Le voici qui fait cela. Amen. Il a dit qu’Il allait entrer en scène dans les derniers jours et accomplir ces choses qu’Il avait accomplies, comme nous l’avons lu et en avons parlé hier soir. Le voici qui accomplit cela. De quoi avez-vous peur?

[126] Souvenez-vous, lorsqu’Il est venu, Il a appelé la fillette d’entre les morts. Il est venu sur la scène et l’a appelée d’entre les morts. Une fois, le vieil aveugle Bartimée était arrivé à son heure la plus sombre.

[127] Jésus se trouvait là, Il avait organisé un déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile là-bas à–à Jéricho, et Zachée était là. Il l’avait rencontré sur un arbre, dans la rue. Alors, lorsqu’Il était... Eh bien, Il n’a organisé rien d’autre, j’en suis certain. Voyez? Ainsi donc, lorsqu’Il s’est rendu là, Il–Il l’avait avec Lui, Zachée était allé avec Lui.

[128] Le vieil aveugle Bartimée avait été aveugle depuis qu’il était un petit garçon. Il pensait donc que Jésus pourrait sortir par cette porte, et il attendait. Au bout d’un moment, il entendit un grand bruit, et une foule passait.

[129] Et il entendit le sacrificateur qui disait: «Eh! eh! Toi, Toi qui montes la colline là! A–a–a... Nous avons entendu que Tu ressuscites les morts. Nous en avons tout un cimetière plein par ici. Si Tu es le Messie, si Tu es le Messie, viens ici et ressuscite ces morts.»

[130] Vous savez, ce même démon vit encore, vous voyez, sous la forme de religion, de la même manière. Vous voyez?

[131] «Si Tu es le Messie, nous... Tu ressuscites les morts; nous en avons tout un cimetière plein par ici. Viens.» Et, oh! tout le monde hurlait. Les uns criaient: «Hosanna au Prophète!» Les autres criaient ceci, cela. Quelle confusion!

[132] Ce vieil aveugle s’est dit: «Oh! je L’ai raté. Il est passé là, et je pensais qu’Il allait venir par ici. Je me suis posté au mauvais endroit.» Et il s’est mis à crier. Il s’est dit: «S’Il est la Parole, Il est Dieu; Il doit L’être.» Alors, «ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!» En cette heure de détresse, il a appelé.

[133] Maintenant Jésus, si vous pouvez le noter ici, Il était à Jéricho. D’après ce qu’on dit, il était à cent cinquante yards [137, 16 m] de l’endroit où se trouvait Jésus. Avec des milliers de gens qui se bousculaient autour de Lui, Il n’aurait pu entendre le cri de cet homme. Non. Mais Il sentit cela. Il s’arrêta.

[134] J’aimerais prêcher, un de ces soirs sur: Et puis Jésus s’arrêta. Oh! Et puis Jésus s’arrêta. Oh!

[135] Et lorsque Jésus s’arrêta, qu’est-ce que c’était? Il l’a appelé. «Le Maître est venu. Ne t’inquiète pas, ont dit les disciples, Il t’appelle. Il t’appelle.» Il l’appela au milieu de cette foule. Il fait la même chose maintenant. Cela pénètre-t-il? Voyez?

[136] «Le Maître est venu, et Il t’a appelé.» Et Il est en train d’appeler de–de l’aveuglement à la lumière, des ténèbres à la lumière. Et Il l’a appelé, il est passé de la mort à la Vie. «Le Maître est venu, et Il t’appelle.» Et lorsqu’Il l’appela, Il lui rendit la vue.

[137] La petite femme à la perte de sang, une fois, là sur la colline, avait dépensé tout son argent chez les médecins. Elle avait sans doute vendu le–l’attelage. Ils avaient vendu la–la ferme, ils l’avaient hypothéquée. Ils avaient dépensé tout ce qu’ils avaient chez les médecins, aucun d’eux n’avait pu la soulager. Son état allait constamment de mal en pis. La perte de sang ne cessait pas. Constamment, cela ne faisait que continuer, son état s’aggravait de plus en plus.

[138] Et un jour, alors qu’elle était assise là, en train de pétrir la pâte, là sur la colline où elle vivait, elle regarda en bas dans la vallée, et elle vit une barque arriver. Tout le monde se mit à courir, criant: «Hosanna au Prophète!»

[139] Elle avait entendu parler de Lui. La foi vient de ce qu’on entend. Alors elle a dit: «Je vais descendre pour Le voir.»

[140] Et lorsqu’elle est descendue là, et elle a d’abord vu la Parole de Dieu manifestée dans la chair. Il y avait dans la façon de parler et dans l’apparence de cet Homme quelque chose par lequel elle sut que c’était Lui. Oui, monsieur. «Oh! si seulement je pouvais attirer Son attention d’une certaine manière, si seulement je pouvais Le toucher d’une certaine manière!» Elle s’est faufilée à travers la foule et elle a touché Son vêtement.

[141] Maintenant, souvenez-vous, ce n’est pas le doigt de la femme qu’Il avait senti. Non, monsieur, parce que le vêtement palestinien est ample. Et Il... Puis Pierre a dit: «C’est tout le monde qui T’a touché.»

[142] Il a dit: «Mais ceci est un toucher différent. Je sens que Je me suis affaibli.»

[143] Jésus était venu. Elle avait perdu son argent, elle avait tout perdu; mais en cette heure sombre, alors que la perte de sang ne cessait pas et que les médecins n’arrivaient pas à arrêter cela, Jésus vint. Et que fit-Il? Il l’appela. Il a promené Son regard jusqu’à ce qu’Il l’a repérée, et Il a dit: «Tu avais une perte de sang, mais elle s’est arrêtée.»

[144] «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» «Le Maître est venu, et Il t’appelle.» Il est venu et Il a appelé. Il l’a appelée et lui a restauré sa santé.

[145] La petite femme au puits, dont nous avons parlé hier soir, tout espoir avait disparu. Peut-être son cinquième mari l’avait probablement quittée, et elle venait juste de prendre le sixième cette nuit-là, et elle–elle avait un peu de doute à son sujet. Moralement, elle était fichue. Elle désirait être une véritable dame; sans doute, elle... elle avait lu la Bible.

[146] Et elle allait là, elle montait vers 11 heures. Elle ne pouvait pas venir de bonne heure le matin, au moment où les femmes respectables viennent. Et celles-ci mettaient leur eau sur la tête, les cruches, et elles s’en retournaient. Et ainsi, elle ne pouvait pas venir se mêler à elles. Il y avait une ségrégation dans ce sens-là en ce temps-là; le vrai et le faux ne pouvaient pas se mélanger. Les femmes immorales restaient à leur place, elle ne pouvait donc pas venir avec les autres. Elles ne lui permettraient pas de venir. Ainsi, après qu’elles eurent toutes puisé leur eau et qu’elles furent retournées... Elle est venue pour une meilleure eau.

[147] Et puis, elle s’est avancée là avec sa cruche sur la tête, sans doute que, chemin faisant, elle se disait: «Eh bien, cet homme que j’ai épousé, que j’ai eu hier soir, je doute de lui. Il est un homme, il se comporte d’une manière drôle. Je–je ne sais rien à son sujet. Je n’ai pas de chance. Je suis bannie de la société. Et je ne peux pas me rendre à l’une de ces églises, ils ne... Regardez-les tout simplement! Je ne sais que faire. Je suis dans la détresse. Et j’ai lu la Bible; assurément, un jour, ce Prophète viendra sur la scène. Eh bien, je sais qu’ils ont déclaré qu’il n’existe rien de tel, et que ceci pourrait arriver dans cent ans, ou dans mille ans. Nous attendons cela depuis des milliers d’années, et cela ne s’est pas encore produit, alors nous n’attendons plus cela maintenant. Toutes choses sont telles qu’elles sont. Oh! non, nous avons des églises et tout le reste. Nous n’avons pas besoin d’une telle chose maintenant.» Ainsi donc, elle faisait son chemin tout en y pensant.

[148] Vous savez, lorsque vous pensez à Lui, c’est à ce moment-là qu’Il vous apparaît. C’est comme nous l’avons vu hier soir, lorsqu’ils étaient en route pour Emmaüs.

[149] Comme elle pensait à ces choses, elle entendit un Homme dire: «Apporte-Moi à boire.»

[150] Qu’en est-il de cela? C’était à son heure la plus sombre, quand elle n’avait plus de moralité. Peut-être que c’était une jolie petite demoiselle, qui avait été jetée à la rue pour vivre de cette manière-là. Quelquefois ce n’est pas la faute de la jeune fille, c’est la faute de ses parents, qui la laissent sortir comme cela. Et elle était là, peut-être que les petites boucles de ses cheveux tombaient; elle était à bout de force, allant là, abattue, et personne n’avait rien à voir avec elle, cette enfant, et peut-être qu’elle avait toute une histoire derrière elle.

[151] De toute façon, je sais une chose, elle avait lu la Bible, et elle croyait la Bible. Et il y avait une petite semence au fond de son coeur, qui disait: «Si jamais cela se produit, je le saurai.» Elle était prédestinée à cela.

[152] Considérez le vieux Judas qui se tenait là et qui se comportait comme il le faisait. C’était tout noir au fond de son coeur. La Lumière brillait ici dans ses oeuvres, mais au fond de son coeur il n’Y croyait pas. Et la voici qui était... Vous voyez, la Lumière ne pouvait pas atteindre cela. Mais la voici, elle croyait, elle croyait à Cela, mais sa vie était ténébreuse; lorsque la Lumière frappa, Elle chassa les ténèbres. Mais lorsque la Lumière frappa ici chez l’autre, Elle a plongé cela complètement dans les ténèbres. C’est ça la différence.

[153] Vous voyez, elle était née dans ce but. Elle–elle a dit, lorsqu’Il lui a dit le nombre de maris qu’elle avait, elle... Que s’est-il passé? Tout d’un coup, elle devint comme toute excitée. Elle était dans la détresse. Elle a dit: «Monsieur, je vois que Tu es Prophète. Je sais que quand le Messie sera venu, Il fera ces choses.»

[154] Ensuite, Il l’appela. Ensuite, Il l’appela. «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a reconnu cela en se référant à la Parole de Dieu. Il l’a appelée de ses péchés à la Vie. Et son nom se trouve dans la Bible, elle possède la Vie immortelle aujourd’hui.

[155] Il peut vous appeler de la même façon, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le...

[156] Oui, elle avait perdu sa moralité, mais cependant elle savait qu’Il avait ce discernement. Elle savait que cela devait être le Messie. Puis lorsque Jésus a dit: «Je Le suis, Je Le suis», elle a reconnu que c’était Lui.

[157] Une fois les disciples se trouvaient dans la barque, tout espoir avait disparu. La tempête... ils étaient partis sans Jésus, et la tempête était tout aussi violente qu’elle le fut dans la maison de Lazare. Tout espoir avait disparu. La vieille petite barque était remplie d’eau. Et ils criaient et pleuraient, et peut-être qu’ils priaient et continuaient ainsi, tandis que les éclairs jaillissaient, et la barque était remplie d’eau, les mâts s’étaient brisés, les rames s’étaient brisées, et ils s’accrochaient les uns aux autres, en pleurant.

[158] En cette heure qui était vraiment la plus sombre, alors Jésus vint en marchant sur les eaux. Mais Il avait l’air d’un fantôme pour eux. Il avait l’air effrayant, Il avait l’air d’un esprit, et ils ont hurlé de peur.

[159] C’est cela le problème aujourd’hui. Jésus vient dans votre heure sombre, et vous avez peur de Lui. Vous ignorez ce que C’est.

[160] Ils ignoraient ce qu’Il était. Ils ont dit: «Oh! c’est un esprit!» Ils criaient.

[161] Et puis Il les appela, Il dit: «N’ayez pas peur, c’est Moi.» A l’heure la plus sombre, Jésus vint, leur secours. C’est ce qu’Il fait toujours, Il vient à l’heure la plus sombre. Puis Jésus vint et se manifesta, et Il vint vers eux. Pierre a dit: «Si c’est Toi, ordonne que je vienne sur l’eau.» Jésus a dit: «Viens.»

[162] Vous savez quoi, mes amis? Il vient bientôt pour ceux qui L’attendent dans ces derniers jours. Eh bien, n’est-ce pas étrange que l’église se trouve de nouveau dans cette heure sombre?

[163] Je vais dire quelque chose ici. Ce n’est pas une doctrine. Je prophétise tout simplement. Savez-vous ce qui s’est passé? Il arrivera bientôt, souvenez-vous de ce que je dis, que toutes les dénominations vont adhérer au Conseil Oecuménique. Si elles ne le font pas, elles ne pourront pas avoir le soutien du Conseil Oecuménique. Par conséquent, il y aura un boycott, et personne ne pourra aller dans ces églises, ou aller à n’importe quelle église; à moins que vous ayez une marque de votre propre église, vous ne pourrez ni vendre ni acheter. Vous voyez, ce qui était arrivé arrivera encore de même, une marque de la bête. Et l’Eglise, les gens qui sont spirituels comprennent cela.

[164] Et vous les pentecôtistes, de toute façon, vous reconnaissez cela. Vous commencez à sentir cela. Lorsque vos églises... bon nombre d’organisations de la Pentecôte; et je ne suis pas obligé de citer vos noms, mais vous savez maintenant même qu’elles–qu’elles y entrent. Elles ont déjà attesté qu’elles y entraient. Et lorsque vous faites cela, que devrez-vous faire? Vous serez obligés d’abandonner votre enseignement évangélique, du baptême du Saint-Esprit. Vous serez obligés d’abandonner votre doctrine de la Bible.

[165] Et les membres ne vont pas soutenir cela. Les véritables chrétiens nés de nouveau vont d’abord mourir. Ils sont nés de la Parole. Ils savent que cette chose est en train de venir. Absolument.

[166] Et n’est-ce pas étrange? Et au milieu de cette heure la plus sombre, Jésus vint alors et les appela, Il dit: «N’ayez pas peur. C’est Moi. Je suis toujours avec vous. Je suis ici pour manifester Ma Parole.» Ce qu’Il était alors, Il L’est maintenant. Il a dit qu’Il le ferait. Oh! la la! Le Maître est venu et nous a appelés.

[167] Il y a bien des malades ici, sans doute qu’ils sont assis ici, et les médecins vous ont dit qu’il n’y a aucun–aucun espoir pour vous. Vous pourriez être dans votre heure la plus sombre, mais, souvenez-vous, le Maître est venu et vous a appelé.

[168] Et un jour, un jour, le Maître viendra et appellera chaque nom qui est écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Si le vôtre n’y est pas, faites-le inscrire maintenant, car Il va venir et appeler. Même ceux qui sont dans la tombe entendront Sa Voix et reviendront à la Vie. Le maître viendra et vous appellera. Et alors qu’Il appelle aujourd’hui, répondez et prenez des dispositions pour ce jour-là, c’est ce que je vous conseille.

[169] La promesse de cet âge, Il a promis qu’Il serait ici. Les oeuvres qu’Il a faites, Il les ferait de nouveau, et maintenant encore le Maître est venu, et Il vous appelle.

[170] Inclinons la tête. Il me reste environ six pages ici, mais je–je ne peux pas aborder cela maintenant. Inclinons la tête. J’ai promis de vous laisser sortir tôt, et nous avons déjà débordé de quinze minutes.

[171] Père céleste, ô Seigneur, permets que cela se produise de nouveau. Toutes ces choses que j’ai dites: «Jésus est venu et t’appelle.» Que fait-Il lorsqu’Il vient? Il appelle. Et permets que cela se produise de nouveau, Seigneur. Que Ton Saint-Esprit vienne parmi les gens ce soir, le Seigneur Jésus sous la forme de–de l’Esprit. Puisse-t-Il venir ce soir se révéler, et donc se manifester. Comme ces gens, tel qu’ils croyaient, nous croirons aussi, Seigneur. Il y en a peut-être beaucoup ici qui n’ont jamais eu cette opportunité. Nous Te prions de leur accorder cela de nouveau ce soir. Car nous le demandons pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen.

[172] C’est ça, soeur, allez-y simplement avec cela. C’est bien. Allez-y carrément. Oh! que tout le monde reste très calme.

[173] Croyez-vous qu’Il est venu? Il est venu. Est-ce qu’Il appelle toujours lorsqu’Il vient? Maintenant, si seulement vous croyez. Si seulement vous croyez la Parole de Dieu, Dieu l’accordera.

[174] Maintenant suivez, je n’ai pas de temps pour appeler une ligne de prière ici. Je vais appeler les gens ce soir là-bas, si le Seigneur le veut. Le Maître est venu. Il est venu accomplir Sa Parole dans ces derniers jours. Et ce qu’Il était alors, Il l’est aujourd’hui. Ce que Sa manifestation ou Son identification était alors, ça l’est aujourd’hui, parce qu’Il est toujours la Parole de Dieu. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et la Parole de Dieu discerne les pensées et les intentions du coeur. Et la manière dont Il agissait alors, c’est la manière dont Il a toujours agi. Il est toujours le même. S’Il fait cela maintenant même, allez-vous croire en Lui? Cela vous amènerait-il à croire en Lui?

[175] Vous qui êtes là-bas maintenant, laissez-moi regarder d’abord pour voir s’il y a quelqu’un que je connais assis quelque part ici, quelqu’un que je connais.

[176] Partout, en haut, ceux qui ne me connaissent pas, levez la main; vous qui savez que je ne sais rien à votre sujet, et vous êtes malade, levez la main. Je pense que c’est tout le monde. Très bien, maintenant, croyez. Croyez simplement de tout votre coeur. Ne doutez pas. Ayez foi. Croyez en Dieu.

[177] Je vais vous demander de rester très calme, restez assis. Ne vous déplacez plus maintenant, s’il vous plaît. Voyez, voyez? Vous êtes une–une âme, un corps et un esprit. Et votre esprit... Et le Saint-Esprit est très timide.

[178] Combien se souviennent il y a plusieurs années, que le Saint-Esprit, quand je suis venu ici, je vous ai dit... Quand je prenais la main des gens, Il m’a dit que ce discernement allait venir, et continuer? Vous vous en souvenez, vous en souvenez-vous? Mais Il a dit: «Si tu peux amener les gens à te croire.» Souvenez-vous de ce temps-là, cela fait bien des années. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Vous devez croire.

[179] J’ai vu un homme, je crois que c’était par ici dans l’autre réunion, il était assis juste là. Et le Saint-Esprit... Je l’observais pendant que je prêchais. Il était infirme. Il avait des béquilles sous les bras. Et juste au moment où j’ai commencé à faire l’appel, Satan est venu vers cet homme, il l’a couvert d’une ombre noire. J’ai vu cela de mes propres yeux. Il s’est levé, et il est sorti. Il restera toujours infirme, vous voyez. Et ainsi il... alors qu’il aurait pu être guéri juste là, si simplement il–simplement il... Voyez? Mais, je ne sais simplement pas pourquoi. Je pense qu’il avait simplement écouté l’ennemi. Mais si vous pouvez vous tenir là et voir ces ombres, voir ces choses sous une certaine forme, la manière dont elles se présentent, et observer ce qu’elles font. Voyez, c’est ce qui arrive.

[180] Eh bien, je ne peux pas guérir. Si un homme vous dit qu’il peut vous guérir, il est dans l’erreur. Vous avez déjà été guéri. Mais il s’agit de reconnaître la Présence de Jésus-Christ. Si donc Marthe a su que si elle pouvait encore Le voir, elle obtiendrait son désir, parce qu’Il était la Parole manifestée, ne pouvons-nous pas ce soir croire autant, croire cela? Bien sûr, nous le devrions. Il est venu. Il est venu, Il est venu sous la forme du Saint-Esprit. C’est ce qu’Il est. Maintenant priez tout simplement.

[181] Vous voyez, par ici, si j’avais quelqu’un debout ici, juste ici à côté de moi, juste–juste en train de prier; j’ai vu tant de gens prier, c’est partout dans la salle. Vous devez simplement observer cela. Vous ne pouvez pas dire: «Dites, Frère Branham...» Non, monsieur. Je–je ne saurais pas faire cela, pas plus que vous ne pouvez me faire un songe. Vous voyez? Vous pourriez faire un songe. Vous... Dieu peut vous amener à faire un songe sur moi, vous croyez cela, mais vous ne pouvez pas le faire par vous-même. Vous ne pourrez pas dire: «Frère Branham, je vais faire un songe sur vous maintenant.» Non, vous ne pouvez pas faire cela. Je ne peux pas non plus avoir une vision. Celui qui vous donne un songe, c’est lui qui doit faire cela. Il en va de même pour une vision.

[182] Je vois un homme assis juste ici au bout de cette rangée, il souffre de l’arthrite. S’il veut croire de tout son coeur, Dieu le guérira de cette arthrite. Croyez-vous qu’Il le fera, monsieur? Vous qui êtes assis par-là, le Mexicain qui est assis au bout de la rangée, allez-vous le croire? Très bien, monsieur.

[183] La dame assise à côté de vous, elle souffre aussi de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous guérira, madame? (Ceci produit-il un écho? Je crains que les gens n’entendent pas cela.) Vous croyez? Très bien.

[184] Qu’en est-il de l’autre petite dame mexicaine assise à côté d’elle? Elle souffre de la gastrite. Croyez-vous que Dieu guérira votre estomac, madame?

[185] Elle a obtenu cela. Lorsque je vois cette Lumière descendre, cela signifie que cela s’est produit. Oui. C’est ça. Elle l’a frappée. Elle était là, tourbillonnant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... qui fait cela. Voyez? Lorsqu’Il peut trouver la foi! Voyez? «Il ne pouvait pas accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.»

[186] Voici une dame assise ici en train de prier, juste ici. Elle a peur. Il y a de quoi avoir peur. Elle a un cancer, c’est très avancé. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’il en est de ce cancer, ou quelque chose d’autre? Regardez-moi. Il y a tant de gens là-bas en train de prier, vous voyez, c’est pourquoi je dis cela. Regardez-nous. Maintenant, oui, vous n’êtes pas d’ici, ceci n’est pas votre ville. Vous venez d’un endroit appelé Porterville, en Californie. C’est juste. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Il le sait. Vous vous appelez Madame Wintham. C’est juste. Maintenant croyez, et le cancer vous quittera. Si tu peux croire, c’est tout ce que Dieu vous demande de faire. Si tu peux croire!

[187] Ne le croyez-vous pas de tout votre coeur? Quelqu’un dans cette section par ici, ne pouvez-vous pas croire? Le Maître est venu et vous a appelé. Il est en train de vous appeler de la mort à la Vie, de la maladie à la bonne santé.

[188] Voici un homme assis juste ici derrière, la tête inclinée, en train de prier. En fait, il ne prie pas pour lui-même, il prie pour quelqu’un d’autre. C’est une–une fille. C’est sa fille. Croyez-vous, monsieur? Vous avez un problème aux jambes. Vous avez un problème au genou. C’est vrai. Point n’est besoin de pleurer, c’est Lui qui se tient là à côté de vous. Votre fille se trouve dans un hôpital, n’est-ce pas? C’est la tuberculose. Vous croyez. Croyez-vous? Le Maître est venu, et Il l’appelle. Allez-vous croire que vous allez la trouver complètement guérie? Croirez-vous? Puisse-t-Il la visiter ce soir, ainsi que vous. Que cela soit terminé.

[189] Voici un petit garçon au visage brun. Il souffre d’une maladie de la peau, et de l’asthme, c’est un petit garçon mexicain, un garçon mexicain assis là. Il n’est pas d’ici. Il vient de San Jose. Crois-tu, fiston? Autre chose, ton père est ici avec toi. C’est un ministre. C’est juste. Crois-tu que Dieu peut me dire ton nom? Cela t’amènera-t-il à croire fermement? Ton nom est Ruben. Maintenant crois. Très bien.

[190] Le Maître est venu, et Il vous appelle. Oh! pécheur, oh! vous qui êtes malade, ne voyez-vous pas le Maître manifesté dans des êtres humains, parmi les croyants? Il est venu pour appeler Ses enfants qui croient à la bonne santé. Il est venu pour appeler les pécheurs à la repentance. Vous qui êtes rétrograde, vous qui êtes membre d’église, le Maître est venu, et Il vous appelle.

[191] Croyez-vous cela? Croyez-vous cela pour votre besoin maintenant même? Si vous croyez, levez la main, dites: «Je crois pour mon besoin.» Alors tenez-vous debout maintenant et acceptez cela. Le Maître est venu, et Il vous appelle. Et qui que vous soyez, quel que soit votre besoin, le Maître est venu, et Il vous appelle. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[192] Cette petite femme est entrée dans la ville, et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce qui n’allait pas.» Vous n’êtes pas entré dans la ville. Vous êtes venu et vous avez vu cela, vous-même, alors le Maître est venu, et Il vous appelle.

[193] Levez les mains, louez-Le et dites: «Seigneur Jésus, je suis un pécheur; pardonne-moi. Je suis un rétrograde; ramène-moi, Seigneur. J’ai besoin du Saint-Esprit; remplis-moi. Je suis malade; guéris-moi. Je suis infirme; rétablis-moi.» Le Maître est venu, et Il t’appelle. Levez vos mains maintenant et rendez-Lui gloire. Amen.

[194] Donnez-nous un petit accord maintenant, Je vais Le louer, je vais Le louer. Vous connaissez cette chanson, Je vais Le louer. Vous connaissez cela, n’est-ce pas? Croyez-vous? Je vais Le louer, je vais Le louer, Oh! louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté toute tache.

[195] L’aimez-vous? Maintenant, n’aimeriez-vous pas Lui chanter quelque chose pendant qu’Il est ici? Il est un Esprit en train de se déplacer à travers cette salle. Il connaît vos coeurs, Il connaît tout à votre sujet. Chantons-Lui de tout notre coeur. Je vais Le louer (Levez les mains pendant que vous chantez cela.), je... (Maintenant louez-Le tout simplement.)... Le louer, Oh! louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Oh! rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté toute tache.

[196] Oh! madame, vous qui êtes dans le fauteuil roulant, si vous pouvez juste croire un peu plus juste là. «Je...» Essayons cela encore une fois. Je m’attends à quelque chose. Je vais Le louer, je vais Le louer, Oh! louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté toute tache.

[197] Maintenant, pendant que nous chantons encore cela, retournez-vous, et serrez la main à quelqu’un, pendant que nous chantons cela, chantons Je vais Le louer. Allons-y, tous ensemble maintenant. Je vais Le louer, je vais Le louer, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté toute tache.

[198] Oh! ami pécheur, ne voulez-vous pas vous avancer ici maintenant? Avancez et rendez-Lui gloire, vous tous les peuples. Vous tous qui voulez Le confesser comme votre Sauveur. Dans Sa Présence, alors que les saints sont en train d’adorer en Esprit, ne voulez-vous pas venir vous tenir ici? Dites: «Je veux témoigner ce soir. Je veux Lui rendre gloire. Je veux venir. Je n’ai pas honte de Lui. Je veux que le monde sache que je L’accepte comme mon Sauveur juste maintenant, pendant qu’Il est présent.» Venez alors que nous chantons cela. Je vais Le louer (Ne voulez-vous pas venir?), je vais Le louer, Oh! louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté toute tache.

[199] Oh! c’est ça, madame, venez carrément. Qui d’autre voudrait venir dans la Présence de Christ? Venez directement ici, soeur, tenez-vous ici.

[200] Quelqu’un d’autre qui aimerait qu’Il soit votre Sauveur, maintenant même, quelqu’un qui n’a pas honte. Il a dit: «Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant Mon Père et les saints anges.» Si vous n’avez pas honte de Lui maintenant et désirez qu’Il soit votre Sauveur, pendant qu’Il est ici! Vous L’avez vu. C’est si parfait, la Parole Elle-même révèle cela. Venez pendant que les saints sont en train d’adorer maintenant. Ne voulez-vous pas venir?

[201] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Voici venir une vieille dame, elle a atteint un âge avancé. Ne voulez-vous pas venir maintenant? Je vais... (chantez cela maintenant)... je vais... louer...

[202] C’est juste, jeunes gens, approchez carrément. Louez tout simplement. Que Dieu vous bénisse, madame, c’est de cette façon qu’il faut y aller. Que Dieu vous bénisse, vous les jeunes. ... immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté toute tache.

[203] Pendant que les ministres vont vers ces gens maintenant, quelqu’un d’autre ne voudrait-il pas venir? Vous qui êtes rétrograde, voulez-vous venir et dire: «J’ai honte de ma vie?» Il est ici. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Levez la main. Oh! Jésus-Christ est au milieu de nous. Ne voulez-vous pas venir. Rendez-Lui gloire... (Ne voulez-vous pas venir, lui rendre gloire?)... peuples, Car Son Sang a ôté...

[204] Marthe, viens-tu, ou vas-tu rester assise dans la maison avec Marie? Allez-vous rester derrière dans une certaine organisation, et dire: «Oh! mon église ne croit pas cela de cette manière», alors que Christ est rendu manifeste? Allez-vous rester assis en retrait et dire cela, ou allez-vous sortir? «Bien, je vais vous dire, lorsque je...» Non. Aujourd’hui, voici l’heure. La mort est sur vous, comme pour la fille de Jaïrus.

[205] Venez maintenant! Rétrograde, venez maintenant. Pécheur, venez maintenant. Voici l’heure. Le Maître est venu, et Il vous appelle. Il est en train de vous appeler. Vous direz: «Comment le saurai-je?» Il utilise ma voix. S’Il utilise ma voix pour révéler les maladies, les afflictions et tout le reste, ne savez-vous pas qu’Il est en train aussi d’appeler à cause des péchés. Sortez! Venez maintenant, ceci pourrait être la dernière occasion que vous pourriez jamais avoir.

[206] Encore une fois, il y en a encore ici qui devraient venir, mes amis. Je ne veux pas vous embarrasser, vous appeler comme cela. Ce ne serait pas juste. Si des fois, peut-être... Ces pharisiens pensaient qu’ils étaient sauvés, mais ils ne l’étaient pas. Vous pensez la même chose. Venez maintenant.

[207] Soyez certain! Ne–ne courez pas un peu de risque là-dessus. S’il existe un petit doute dans votre pensée, ne courez pas le risque. Venez maintenant. Voici le temps maintenant, pendant que la Fontaine est ouverte, pendant que le Saint-Esprit est ici. Le Maître est venu. Ce petit doute-là, c’est ce pour quoi Il essaie de vous dire: «Vous êtes en train de douter.» Laissez cela. Venez maintenant. Le Maître est venu, et Il vous appelle. C’est juste. Continuez simplement de venir, continuez carrément de venir. Je vais Le louer, je vais Le louer (Ne voulez-vous pas Lui rendre gloire?) Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté toute tache.

[208] Maintenant, pendant que les pécheurs viennent pour Le réclamer, que les gens Lui rendent gloire, alors que nous chantons cela maintenant. Avec les mains levées, chantez et louez-Le, tous ensemble. Je vais Le louer, je vais Le louer Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs!

[209] Louez-Le tout simplement! Vous qui êtes ici tout autour, priez, demandez-Lui de vous pardonner. C’est ce qu’Il va faire. Le Maître est venu, et Il vous appelle. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 64-0213
TITRE: Alors Jésus vint, et Il appela
TRAD: VGR
PARAS: 209

[1] Je désire lire dans Jean, au chapitre 11, à partir du verset 18. Et, comme Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ, Beaucoup de Juifs étaient venus vers Marthe et Marie, pour les consoler de la mort de leur frère. Lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla au- devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus : Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. Jésus lui dit : Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Jésus lui dit : Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; Et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit : Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde. (Remarquez cela!) Et, ayant ainsi parlé, elle s’en alla. Puis elle appela secrètement Marie, sa sœur, et lui dit : Le maître est ici, et il t’appelle.

[2] Prions. Père Céleste, confirme ces Paroles à nos cœurs ce soir, alors que nous nous attendons à Toi maintenant. Nous remettons Ta Parole, Ton serviteur et ce texte entièrement entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Le but de ma présence ici, c’est d’essayer d’aider le peuple de Dieu. Pas tant de prier et d’imposer les mains aux malades, mais d’amener les gens à reconnaître que Jésus-Christ est au milieu de nous, que le Fils de Dieu est au milieu de nous. Le sujet de notre prédication de ce soir est : Alors Jésus vint, et Il appela.

[4] Maintenant, ce moment dont nous allons parler, c’était un moment de grande tristesse. Si vous avez déjà lu ce récit de la vie de notre Seigneur, on découvre là qu’Il était un grand Ami de ce jeune homme, Lazare. Il était… Après le décès de Joseph, ou, Il était parti habiter chez Marthe, Marie et Lazare. Et ils étaient de grands amis. Ils avaient… Il était comme un pasteur pour eux, un—un véritable Ami. Ils Lui avaient fait quelques vêtements, à ce qu’on dit, je crois, une tunique, qui était tissée d’une seule pièce, sans couture. Et ils avaient fait des choses pour Lui, parce qu’ils croyaient en Lui. C’était parce qu’ils—ils avaient cru et qu’ils avaient vu. Ils avaient quitté l’église et tout, pour Le suivre. Et de—de quitter l’église, à cette époque-là, c’était quelque chose de grave, qui pouvait même être passible de la peine de mort.

[5] Mais Jésus, cet Homme qui allait ici et là, qui, d’après les gens, mettait la division dans leurs églises et disait de vilaines choses sur leur sacrificateur, et—et tout, Il leur avait—Il leur avait fait beaucoup de mal, pensaient-ils. Et—et le simple fait de se déclarer pour Lui entraînait la—l’exclusion des synagogues. Alors, si on était exclu de l’église, d’après ces—ces gens, on n’avait aucune—aucune possibilité d’être racheté. Si on ne faisait pas partie de l’une de leurs sectes, les pharisiens, les sadducéens ou quelque chose du genre, il n’y avait pas de rédemption, si on était en dehors de cela. Et, s’ils avaient le droit, les clés, alors, ils pouvaient tout simplement vous mettre à la porte s’ils le voulaient. Ça, c’est ce qu’eux-mêmes déclaraient. Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit : “Vous, par votre tradition, vous avez annulé l’effet de la Parole de Dieu.” Voyez?

[6] Et maintenant, la chose s’est répétée de nouveau, puisque, comme nous le savons tous, l’histoire se répète de façon cyclique. Et c’est—c’est triste à dire, mais il avait été prophétisé que cela se répéterait, et cela s’est reproduit de nouveau. Nous voyons que Jésus n’était pas bien considéré.

[7] Souvent, les gens sont enclins à juger l’homme qui n’est pas d’accord avec eux. Nous ne devons pas faire ça. Nous pouvons être en désaccord les uns avec les autres, tout en étant gentils. Si je ne peux pas être en désaccord avec un homme, et continuer à l’aimer et à prier pour lui, être en désaccord avec lui en…avec lui en me fondant sur l’Écriture, et afin que nous soyons mieux éclairés, alors je ne lui dirai rien du tout. Je tiens à ce que mon désaccord avec lui soit toujours amical, parce que je l’aime, et que je—je ne veux vraiment pas qu’il soit perdu. Et il devrait, lui aussi, agir de la même manière envers moi; nous ne voulons pas être perdus. Et nous devons baser nos idées sur ce que dit la Parole. Que la Parole soit Vraie. Pas notre credo ni nos idées, mais ce qu’Il dit; aucune interprétation particulière : seulement ce que dit la Parole.

[8] L’autre soir, j’ai fait quelque chose qui semblait presque sacrilège — c’était, je crois, à un petit-déjeuner de prédicateurs l’autre matin. J’ai fait passer Jésus en jugement. J’ai dit : “Ce que les gens avaient fait en ce temps-là, ils font exactement la même chose aujourd’hui.” Peut-être qu’il serait bon que je prenne un ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 3 instant pour répéter cela, si nous avons le temps. Eh bien, j’ai dit qu’aujourd’hui, nous constatons que…

[9] Dans la réforme de Luther, lui, en ce temps-là, a déclaré que le juste vivra par la foi. “Celui qui croit, lui il L’a.” Mais nous avons vu que beaucoup d’entre eux disaient croire, et ils ne L’avaient pas.

[10] Du temps de—de John Wesley, s’ils recevaient ce qu’ils appelaient la deuxième bénédiction, la sanctification, une sanctification complète, ils ressentaient une grande joie et poussaient des cris. “Tous ceux qui poussaient des cris L’avaient.” Mais ils ont constaté qu’ils ne L’avaient pas. Beaucoup d’entre eux poussaient des cris, et ils ne L’avaient pas.

[11] Au temps de la Pentecôte, ils ont dit : “Maintenant la restauration des dons est venue, le baptême de l’Esprit. Celui qui parle en langues, il L’a.” Nous voyons que beaucoup ont parlé en langues, et ils ne L’avaient pas.

[12] Alors, ils disent : “Eh bien, C’est le fruit de l’Esprit, voilà.” Oh, non, Ce n’est pas le fruit de l’Esprit. Ça, la Science Chrétienne l’a, au point que pratiquement… L’amour est le fruit de l’Esprit. Et eux, ils ont plus d’amour que n’importe qui, et ils nient la Divinité de Jésus-Christ; ils disent qu’Il n’est qu’un prophète, un homme comme les autres. Voyez? Donc, ça, ça ne fait pas l’affaire.

[13] Permettez-moi de faire une petite remise en question là- dessus, pendant un instant. Faisons passer Jésus en jugement. Et que Dieu me pardonne cette déclaration depuis l’estrade, mais je vais être contre Lui pendant un instant, juste pour vous éclairer. Voyez?

[14] “Bon, vous êtes ici devant moi ce soir; je m’adresse à vous. J’étais là, à l’époque où Jésus de Nazareth était sur terre. Je viens vers vous, pour plaider devant vous contre cet individu : Jésus de Nazareth. Bon, nous savons tous que Dieu est amour. La Bible le dit. Très bien, et l’amour, l’Esprit, c’est la longanimité, la bonté, la patience, la douceur, et ainsi de suite, et l’amour. Maintenant, disons, je veux vous demander quelque chose. Prenons, par exemple, ce que nous considérons tous comme un Chrétien.

[15] “Considérez votre vieux sacrificateur. Son arrière-arrière- arrière-grand-père était sacrificateur. Pour être sacrificateur, il devait naître dans cette lignée des Lévites. Nous constatons que sa vie de jeune homme n’est pas celle que vous, vous avez eue. Qu’est-ce qu’il fait ? Il se sacrifie, il reste là-bas pour étudier la Parole, la Parole de Dieu. Il l’étudie jour et nuit, jour et nuit, car il doit en connaître chaque lettre, connaître chaque mot qu’il y a sur le rouleau. Il doit connaître cela par cœur. Il—il lui faut absolument connaître ces choses.

[16] “Et, en plus, quand votre père et votre mère se sont mariés, qui les a unis comme mari et femme? Votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme. Qui est venu trouver votre père quand il était dans le besoin, qu’il devait de l’argent pour sa ferme, et que les créanciers allaient la saisir? Qui l’a soutenu? Votre bon vieux sacrificateur. Qui a soutenu votre mère, quand elle était là, dans la salle, en train de vous mettre au monde? Ce bon vieux sacrificateur. Qui vient vous voir quand vous êtes malade, que vous avez un besoin? Votre bon vieux sacrificateur. Qui vous a béni, vous a consacré à Dieu et vous a circoncis, le huitième jour? Votre bon vieux sacrificateur. Quand votre père et votre mère étaient sur le point de divorcer, qui les a réconciliés, les a gardés ensemble? Votre bon vieux sacrificateur. Quand il y a un problème dans le quartier, qui s’en occupe? Votre bon vieux sacrificateur. Certainement.

[17] “Maintenant, ce bon vieux sacrificateur sait que la Bible déclare que Dieu demande un agneau comme sacrifice. Beaucoup d’entre vous, vous êtes des hommes d’affaires, vous n’élevez donc pas de brebis, mais Dieu demande une brebis. Ils ont installé de petits enclos là-bas, ils y ont vendu leurs brebis, pour que les—les hommes d’affaires puissent aller les acheter, et offrir pour leur âme le sacrifice que Dieu demande.

[18] “Ce jeune homme appelé Jésus, qu’a-t-il fait? D’où est-il venu? On prétend qu’il est né d’une naissance virginale. A-t-on déjà entendu pareilles sornettes? Nous savons que sa mère l’a eu avant qu’elle et Joseph soient nés, ou, qu’il est né avant qu’elle et Joseph soient mariés. On voit bien qu’il a—qu’il a mauvaise réputation, depuis le début.

[19] “Quelle carte de membre porte-t-il? S’il est un saint homme, à quel groupe s’est-il joint? Alors que votre sacrificateur a étudié, étudié, étudié, étudié, pour connaître cette Parole, le voilà qui se présente et qui démolit ce que ce dernier a bâti. Appelleriez-vous ça ‘Dieu’? Certainement pas.

[20] “Et, l’autre jour, alors que votre sacrificateur avait préparé cet endroit, là-bas…là où vous pouviez acheter le sacrifice, qu’a fait ce jeune homme? Ça, de la gentillesse? Il a donné des coups : il a tressé des cordes, du lin et du cuir, et il a regardé les gens avec colère, il a renversé les tables à coups de pied, et il a chassé les gens à coups de fouet. Et vous appelez ça les fruits de l’Esprit, de regarder les gens avec colère? Et, voyez, il a privé l’homme de sa possibilité d’adorer Jéhovah! L’homme d’affaires veut L’adorer; comme il n’élève pas de brebis, il s’est rendu là-bas pour en acheter une. Et lui, il a renversé tout ça, à coups de pied, et il les a chassés.”

[21] Là, qui a le fruit de l’Esprit? Voyez? Voilà. Voyez-vous, ce n’est pas le fait d’avoir le fruit de l’Esprit, ni de parler en langues, ni de pousser des cris. ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 5

[22] Vous dites : “Alors, Frère Branham, quelle est la preuve? Quelle est la preuve?” La confirmation de la Parole pour l’heure en question.

[23] Ils avaient la Bible. Il correspondait parfaitement à ce que Jéhovah avait dit qu’il allait arriver. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Cela a été interprété à ce moment-là. Il y avait là les sacrificateurs, il y avait là tout ce qu’ils avaient, et tout le reste, une routine bien rodée, et tout, et pourtant ils n’ont pas vu la Parole. Et Il faisait vivre la Parole pour cet âge-là. Voilà la preuve, pour l’âge en question.

[24] Luther avait la preuve pour son âge, Wesley pour son âge, la Pentecôte pour son âge, mais nous, nous sommes dans un autre âge. Ces choses-là sont bien. Mais, comme le bébé, qui a un doigt, un œil, un nez, mais au bout d’un moment, il doit devenir un être humain. Il doit devenir un—un enfant mature; ensuite naître, avoir une âme, un corps, un esprit, pouvoir se déplacer.

[25] Or nous voyons que, tout cela, Jésus l’avait déclaré, et seulement un petit nombre, seulement ceux qu’Il avait destinés à la Vie, L’ont vu. Pas de grandes foules; Ses foules à Lui n’auraient jamais pu être comme les foules de Caïphe. Eh bien, Caïphe aurait pu rassembler toute la nation. Jésus n’a rassemblé qu’un petit groupe. Peu de gens L’ont connu. Il y avait des milliers de milliers de gens, quand Il est venu sur la terre. Il est passé sur la terre, et ils n’ont jamais su qu’Il était là.

[26] Il en sera ainsi de nouveau! Il viendra à ceux qui ont été appelés à la Vie. Il sait qui a été appelé à la Vie. Et Il ne… C’est à Lui de veiller à cela.

[27] Donc, nous voyons qu’ils avaient quitté leur église et qu’ils avaient cru en Lui. Tout ce que la Parole avait dit à Son sujet, Il l’était.

[28] Et, un jour, Il a quitté leur maison. Je veux parler de trois choses : Jésus était parti; la mort était venue; et il n’y avait plus d’espoir. Je veux parler de ces trois choses-là pendant quelques minutes.

[29] Jésus était parti. Et lorsqu’Il est parti, les problèmes sont arrivés. Alors, lorsqu’Il vous quitte, ou qu’Il quitte votre domicile, les problèmes sont en route. La porte est ouverte à Satan, lorsque Jésus s’en va.

[30] Il était parti, et—et dès qu’Il est parti, la mort est arrivée. Lorsque Jésus part, la mort arrive. Être séparé de Lui, c’est la mort; alors, la mort est arrivée lorsque Jésus est parti.

[31] Et la mort a pris son temps auprès de Lazare. Alors, Celui en qui ils croyaient et qu’ils aimaient, ils L’ont envoyé chercher pour qu’Il vienne prier pour Lazare; en effet, ils L’avaient vu, et ils savaient qu’Il connaissait Dieu, que “tout ce que Dieu…” Marthe l’a exprimé là-bas : “Tout ce que Tu diras à Dieu maintenant, Dieu le fera.” Elle avait reconnu que Lui et Dieu étaient Un. Il était la Parole de l’heure — elle avait donc reconnu cela. Et elle savait qu’il lui suffisait d’entrer en contact avec Lui, mais Il était parti, et ils n’arrivaient pas à Le joindre. Alors, ils L’ont envoyé chercher, et plutôt que de venir, Il s’est éloigné davantage. Alors, ils L’ont encore envoyé chercher, et plutôt que de venir, Il s’est éloigné davantage.

[32] Nous nous demandons parfois pourquoi ces choses arrivent, mais l’Écriture ne dit-elle pas que “toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu”? Il sait ce qu’Il fait. S’Il tarde, c’est en ordre. Il sait ce qu’Il fait. Il y avait un but.

[33] Nous voyons qu’Il a dit, dans Jean 5.19 : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.”

[34] Le Père Lui avait dit de partir, et de s’absenter un certain nombre de jours. Au terme de ces jours, alors Il a dit ce qu’Il a dit : “Lazare, notre ami, dort.” Et il a dit : “Bon, il se porte bien.”

[35] Il a dit : “Il est mort. Et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.” En effet, ils auraient tenté de Le convaincre d’aller le voir, pour le guérir ou pour dire ce qu’il fallait faire. Mais Il savait ce qu’il fallait faire, alors, Il a fait exactement ce qu’Il était destiné à faire : s’absenter. Observez-Le au sépulcre, quand Il est revenu. Il a exprimé cela, quand Il est revenu et qu’Il a retrouvé cette demeure.

[36] Il n’y avait plus d’espoir. Lazare était mort. À chaque heure, elles ne cessaient de penser : “Il pourrait arriver. Il pourrait arriver. Il pourrait revenir.” Finalement, il est mort, il a expiré.

[37] Elles sont allées l’embaumer, on a drainé son corps de son sang, on l’a enveloppé d’un linceul, avec les aromates, on l’a embaumé, et on l’a mis dans le sépulcre, on a placé une pierre devant le sépulcre, ce qui était la coutume, la façon d’ensevelir les morts à cette époque-là. Un trou dans le sol, peut-être dans le roc, et on plaçait une pierre devant, c’était la coutume.

[38] Le premier jour a passé, le deuxième jour a passé, le troisième jour a passé, le quatrième jour a passé, cet homme se décomposait déjà dans le sépulcre. Son nez s’était probablement déjà affaissé. Je pense que la première chose qui s’affaisse, c’est le nez. Alors, il se décomposait. Sa—sa chair était retournée à la poussière de la terre, ou plutôt, elle y retournait. Son âme était à quatre jours de voyage, quelque part, loin de lui.

[39] Il n’y avait plus aucun espoir de le revoir dans cette vie. Et alors, quand il n’y avait plus d’espoir… Elles avaient attendu : “Il se pourrait qu’Il vienne — le premier jour, le deuxième jour!” Eh non. Puis, il est mort, et Il n’était toujours pas venu. Alors le désespoir s’est installé. ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 7

[40] Au bout d’un moment, quelqu’un lui a sans doute dit : “Le Maître est dehors.” Voilà Marthe qui descend la rue!

[41] Jésus est venu à cette heure sombre, quand il n’y avait plus aucun espoir. C’est généralement à ce moment-là qu’Il vient. Voyez? Il vient précisément au moment le plus sombre, c’est là que Jésus entre en scène.

[42] Maintenant, regardez bien, Il est venu, et Il a demandé Marthe. Sa Présence a apporté de nouveaux espoirs. Ce jeune homme était mort, peu importe, Sa Présence apporte un nouvel espoir.

[43] Vous pourriez être assis là, ce soir, mon ami, alors que les médecins vous ont abandonné, vous avez un cancer, vous souffrez du cœur. Peut-être dans un fauteuil roulant, infirme, toute la science déclare qu’il n’y a aucun espoir pour vous; le dépôt de calcium a—a raidi vos—vos—vos os, au point que vous ne pouvez plus les fléchir. Ou bien votre—votre cœur est en si mauvais état que le médecin dit que vous pourriez partir d’un moment à l’autre. Oh, et tout un tas de gens qui ont le cancer et la tuberculose, c’est peut-être le dernier espoir que vous avez, et il semble que le médecin vous a abandonné. Toutefois, le fait d’être dans la Présence de Jésus-Christ, et de reconnaître cette Présence, fait renaître l’espoir.

[44] Quelqu’un peut même vous en donner le nom. Peut-être que vous n’en aviez jamais entendu parler, mais si quelqu’un vous dit : “Je sais où se trouve une église où on croit en Dieu et où on prie pour les malades”, rapidement (Vous êtes à l’article de la mort, là. Voyez?), de nouveaux espoirs surgissent. C’est toujours comme ça. En cette heure sombre, c’est souvent là que quelqu’un dit quelque chose à ce sujet, qu’on vous parle de Jésus. Sa Présence a apporté de nouveaux espoirs.

[45] Puisse-t-elle faire la même chose ce soir, comme elle l’a fait hier soir. Quand nous voyons cette Parole confirmée sans l’ombre d’un doute, que nous La voyons se manifester et nous prouver que ce Jésus, qui a vécu il y a mille neuf cents ans, qui est mort sur le Calvaire, qui est ressuscité le troisième jour, qui est apparu aux disciples et leur a ouvert les yeux, et qui a fait cette promesse pour aujourd’hui, est ici même ce soir, en notre présence maintenant, ça ne peut pas faire autrement que faire naître des espoirs chez les gens. De nouveaux espoirs surgissent.

[46] Peut-être quelqu’un a-t-il dit : “L’église s’est un peu desséchée depuis quelque temps. Nous n’avons pas eu de bonne eau fraîche depuis—depuis—depuis quelques mois. Nous n’avons pas eu de réveil. On dirait que tout le monde stagne, ou quelque chose du genre. Nous nous contentons d’aller à l’église, de chanter un cantique et—et d’écouter quelques messages, puis nous repartons.” Mais, tout à coup, quand nous commençons à nous dessécher, alors Jésus entre scène, Il nous rafraîchit, Il nous apporte quelque chose de nouveau. Il est toujours là pour le faire. De nouveaux espoirs arrivent quand—quand Jésus entre. Sa Présence apporte un nouvel espoir.

[47] Elle savait qu’Il était cette Parole de Dieu manifestée. Elle avait reconnu que c’était l’âge en question. Sinon, elle serait restée orthodoxe. Elle serait restée membre de cette église. Mais elle avait vu cette Parole promise. Elle avait vu cette Parole promise manifestée par Lui, et elle savait qu’Il était cette Parole vivante. Alors, quand elle a entendu cela, peu lui importait le nombre de ceux qui la critiquaient, ou quoi encore, elle est partie à Sa rencontre, à toute vitesse. Voyez? Elle savait qu’Il était cette Parole manifestée.

[48] Sans doute avait-elle lu l’histoire d’Élie à son époque. Or, celui-ci était la Parole de Dieu manifestée, à cette époque-là. Il était prophète, et la Parole du Seigneur vient au prophète. Et là, une femme avait eu un petit enfant qui lui avait été donné suite à une bénédiction que ce prophète avait prononcée sur elle, elle avait donc eu cet enfant.

[49] Un jour, vers onze heures, il a dû attraper une insolation. Il était dans les champs avec son père, la Bible ne dit pas que c’était cela, que c’était une insolation, mais il s’est mis à crier : “Ma tête! Ma tête!” Vers onze heures du matin. Et il a dit, le père a dit au serviteur, de l’emporter à la maison. Il est resté sur les genoux de sa mère jusque vers midi, il était de plus en plus malade, et il a fini par mourir.

[50] Et alors, plutôt que de céder au désespoir, la…tous les voisins étaient là, ils criaient et tout, mais cette mère a gardé son sang-froid, son bébé était mort, elle l’a monté dans la petite chambre qu’elle avait mise à la disposition du prophète, et elle l’a couché sur son lit, comme ça. Et elle a dit au serviteur : “Selle- moi un mulet, et va tout droit, ne t’arrête pas sans que je te le dise.” Oh! la la! C’est ça!

[51] Nous n’avons pas le temps de discuter et de faire des histoires. Ce temps-là est passé. Avançons. Nous devons arriver là. Nous avons un besoin.

[52] Donc, il a dit : “Avance, et ne t’arrête pas en route sans que je te l’ordonne.” Et ils ont fait route jusqu’à ce qu’ils arrivent auprès d’Élie.

[53] Élie était un homme de Dieu, non pas comme Christ; Christ, Lui, connaissait toutes choses, parce qu’Il était Dieu. Élie était une portion de Dieu. C’était Christ en Élie. C’était là le message de l’heure, car la Parole du Seigneur pour cette heure-là était avec ce prophète.

[54] Jésus était la plénitude de tous ces prophètes, chacun d’eux ne faisait que Le manifester, c’est tout. Tout au long, depuis Joseph, les trente pièces d’argent, et partout, il—il représentait Christ. Moïse aussi! ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 9

[55] David, assis sur la colline, un roi rejeté, pleurant parce qu’il était rejeté. Huit cents ans plus tard, le Fils de David s’est assis sur une colline. C’était l’Esprit de Christ en David, là-bas. Et Il… Oh! Il était à la fois la Racine et la Postérité de David. Donc, Il s’est assis sur la colline, pleurant, un Roi rejeté : “Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te prendre sous Mes ailes, comme une poule sa couvée.” Qu’était-ce? C’était Christ, là-bas.

[56] C’était Christ qui s’écriait, quand David a écrit le cantique : “Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné? Tous Mes os, ils Me regardent. Ils ont percé Mes pieds et Mes mains. Ils se sont partagé Mes vêtements. Ils ont tiré au sort Ma tunique.” C’était Christ qui parlait en David. C’est vrai. Il était la manifestation de la Parole. Christ est venu accomplir les choses qui avaient été annoncées par les prophètes, parce que la Parole était avec les prophètes.

[57] Il l’a dit, dans notre leçon d’hier soir, qu’Il était venu pour accomplir ce que les prophètes avaient dit de Lui, parce qu’ils avaient la Parole. Et Élie était le prophète de Dieu, la Parole pour cette époque-là.

[58] Donc, la Sunamite est restée avec ce prophète jusqu’à ce qu’il vienne manifester la puissance de Dieu, qu’il se couche sur l’enfant, et que l’enfant revienne à la vie.

[59] Or, Marthe devait avoir reconnu cela, bien qu’elle ait été occupée aux soins domestiques, à la vaisselle et tout. Mais là, elle a montré ce qu’elle était. Elle a montré ce qui était vraiment en elle. Elle est immédiatement allée Le chercher. Si Dieu était en Élie, Dieu était forcément en Christ, puisqu’Il avait prouvé qu’Il était cette Personne-là. Amen. J’aime cela, cette détermination! Elle va vers Lui. Elle devait absolument arriver jusqu’à Lui. Et elle a constaté là-bas, en arrivant auprès de Lui—de Lui; maintenant, souvenez-vous, elle savait qu’Il n’avait jamais changé, que Dieu ne change jamais Son programme. S’Il était en Élie et avait pu ressusciter les morts, Il était en Christ et pouvait ressusciter les morts, même s’Il ne l’avait pas encore fait — puisque c’est le même Dieu.

[60] Et Il n’a toujours pas changé! Il est Dieu ce soir, autant qu’Il l’a toujours été. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne change pas.

[61] Et Il savait qu’elle avait reconnu que c’était en Lui. Regardez, au bout de quelques minutes, cela s’est confirmé, quand elle Lui a dit quelque chose au sujet de son frère, et qu’elle a dit : “Seigneur, je—je crois que c’est Toi.”

[62] Et Il a dit : “Je suis la Résurrection et la Vie. Quand même il serait mort, il vivra. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. JE SUIS.” Le JE SUIS qui était dans le buisson ardent, avec Moïse. “Je suis la Résurrection. Je suis la Vie. J’étais la Muraille. Je Le suis toujours. Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Suite à cette grande assurance qu’elle avait, à savoir qu’Il était la Parole promise, quand Il a dit — comme Il était Prophète, Il ne pouvait pas mentir, donc Il, quand Il a dit : “Je suis le JE SUIS. Je suis Celui qui est la Résurrection et la Vie.”

[63] Elle a dit : “Je crois que Tu es Celui-là, le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. Bien que mon frère soit mort, qu’il soit étendu là-bas dans le sépulcre, qu’il…que son corps soit maintenant en décomposition; mais, maintenant même, tout ce que Tu diras s’accomplira.” C’est vrai!

[64] Tout ce qu’elle voulait, c’était L’entendre dire cela! Amen. Oh, Marthe, où sommes-nous ce soir? “Prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra!” Juste L’entendre dire cela! Des gens étaient peut-être venus lui dire qu’Il avait dit cela, mais maintenant Il était là en Personne. Ô Dieu, ouvre les yeux aveugles, afin qu’ils puissent voir! Lorsque Lui, dans Sa Présence, prononce la Parole, la chose se manifeste toujours.

[65] Elle a dit : “Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. Je désire juste l’entendre!” Elle voulait qu’Il prononce la Parole. C’est tout ce qu’elle voulait entendre. Obtenir cette Parole, c’est tout ce qu’il lui fallait : L’entendre dire qu’Il le ferait.

[66] Et Il l’aurait fait à l’instant même, mais, voyez-vous, selon la vision que le Père Lui avait montrée, Il devait se tenir près du sépulcre. Oh! la la! Gardez votre foi! Dieu est à l’œuvre, pour tout arranger. Tout ira bien. Attendez un peu qu’elle arrive au sépulcre.

[67] Remarquez, si elle pouvait simplement L’amener à dire cela, même quand il était encore… Il n’y avait plus aucun espoir, aucun, du tout. Il était mort, il se décomposait dans le sépulcre, mais juste L’entendre dire cela, c’est tout ce qu’elle voulait.

[68] Alors, quand Il a dit : “Je suis la Résurrection et la Vie”, elle l’a cru. Elle l’a cru. Maintenant remarquez, il lui fallait maintenant croire à des choses impossibles, quand elle L’a entendu dire : “Je suis la Résurrection et la Vie. Quand même il serait mort, il vivra. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Il a dit : “Crois-tu cela?”

[69] Et elle a dit : “Oui, Seigneur, je le crois. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.” J’aime ça. J’aime ça.

[70] Je—j’ai déjà dit ceci. C’est encore valable maintenant. Je parlais à une femme il n’y a pas longtemps, c’était une certaine église, que j’ai mentionnée tout à l’heure, qui ne croit pas qu’Il était Dieu, ne croit pas à Sa Divinité, croit qu’Il n’était qu’un prophète, un homme comme les autres. ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 11

[71] Il était cela, c’est vrai. Il était cela, plus Dieu. Voyez, Il était la manifestation. Jésus, c’est le corps, le Garçon, l’Homme; Dieu, c’est ce qui habitait en Lui. Dieu était en Lui. Il était le Dieu- homme. Il était un Homme, pourtant Il était Dieu manifesté en chair. Quand nous voyons Jésus, nous voyons Dieu. C’est ce qu’Il a dit : “Quand vous voyez le Père, Me voyez, vous voyez le Père.” En effet, Il en était le reflet, parce qu’Il était la Parole, amen, qui était au commencement. Amen.

[72] Il a appelé les prophètes “dieu”. Le savez-vous? Il a dit : “Vous appelez ‘dieu’ ceux à qui la Parole de Dieu est venue. Comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que ‘Je suis le Fils de Dieu’?”

[73] En effet, cette même Parole avait dit qu’Il serait là, et voilà, la Parole était là, de nouveau manifestée. Et pourtant, les gens refusaient toujours d’y croire.

[74] Cette femme m’a dit : “Je peux vous le prouver.” Elle a dit : “J’aime vous entendre prêcher, mais il y a une chose sur laquelle vous insistez trop. — Quoi donc?” Elle a dit : “Vous faites trop de cas de Jésus.”

[75] J’ai dit : “J’espère que c’est tout ce que Lui, Il aura à me reprocher, lorsqu’Il viendra.” Et elle a dit… J’ai dit : “J’espère que ce sera la seule chose qu’Il, le seul défaut qu’Il trouvera en moi.” J’ai dit : “Même si j’avais dix mille langues, je ne pourrais pas parler assez — oh! la la! — de ce qu’Il est!” Elle a dit : “Mais vous, vous Le faites Dieu.”

[76] J’ai dit : “Il L’était. Et, s’Il ne L’était pas, Il était le plus grand imposteur que la terre ait jamais porté.” Elle a dit : “Il était un prophète.”

[77] J’ai dit : “Il était un Prophète, c’est vrai : un Dieu-prophète, la plénitude de la Parole. Le prophète, la Parole venait à lui, voilà, c’est ce qui faisait de lui—faisait de lui un prophète. Mais Lui, Il était la plénitude de cette Parole.”

[78] Et elle a dit : “Je peux vous le prouver.” Elle a dit : “Vous Le rendez Divin.” J’ai dit : “Il était Divin.” Et elle a dit : “Il ne peut pas être Divin.” J’ai dit : “Il… Pourtant Il l’était.” Elle a dit : “Vous avez dit que vous croyez à la Bible.” J’ai dit : “J’y crois.”

[79] Elle a dit : “Je vais vous prouver, par votre propre Bible, qu’Il n’était pas Divin.”

[80] J’ai dit : “Faites donc. Si la Bible le dit, alors je le croirai, parce que je crois que la Parole est vraie.”

[81] Elle a dit : “Pendant qu’Il était en route vers le sépulcre de Lazare, vous vous rappelez, dans Jean 11?” J’ai dit : “Certainement, madame.”

[82] Elle a dit : “Eh bien, pendant qu’Il était en route, Il a pleuré. La Bible dit ‘qu’Il pleura’.” J’ai dit : “Certainement, la Bible dit qu’Il pleura.” Elle a dit : “Comment pouvait-Il être Divin et pleurer?” J’ai dit : “Il était humain. — Humain et Divin?”

[83] J’ai dit : “Oui, madame. Vous ne reconnaissez pas. Il était un— un homme, lorsqu’Il se rendait là-bas, pleurant avec ceux qui pleuraient, c’est vrai, attristé avec ceux qui étaient attristés. Il était un Homme. Mais quand Il a redressé Son petit corps frêle, et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors!’, un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout. Pour ça, il fallait plus qu’un homme : c’était Dieu dans l’Homme.” Qui d’autre que Dieu peut ressusciter les morts? Il est la Résurrection et la Vie! C’est vrai.

[84] Ce soir-là, sur la mer, quand Il était là-bas, fatigué, couché à l’arrière de la barque, alors que dix mille démons s’étaient juré de Le noyer ce soir-là, et cette petite barque, agitée dans tous les sens comme un bouchon de liège là-bas, sur une mer déchaînée. Ces démons pensaient : “Maintenant nous Le tenons. Il dort; nous allons tous les faire couler.” Oh, Il était un Homme, fatigué, mais dès qu’Il s’est réveillé, Il a posé le pied sur le bastingage, Il a levé les yeux et a dit : “Silence! tais-toi!”, et les vents et les vagues Lui ont obéi. Ça, c’était plus qu’un homme.

[85] Il était un Homme, lorsqu’Il avait faim, qu’Il est descendu de la montagne, cherchant un morceau de pain, ou quelque chose à manger, ou une figue sur un arbre. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était Dieu dans cet Homme. C’est vrai.

[86] Oh, tout homme qui a fait quelque chose de sa vie croyait cela; tous les poètes qui croyaient cela. Ce n’est pas étonnant que l’un d’eux ait écrit : Par Sa Vie, Il m’a aimé; par Sa mort, Il m’a sauvé; Par Son ensevelissement, Il a emporté mes péchés au loin; Par Sa résurrection, Il a justifié gratuitement pour toujours; Un jour Il reviendra, ô jour glorieux!

[87] Eddie Perronet, lui dont les chants ne se vendaient pas. Un jour, titubant sous l’effet du Saint-Esprit, il a pris une plume, et il a écrit le chant d’intronisation, quand il a écrit : ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 13 Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les Anges se prosternent devant Lui; Apportez le diadème royal, Couronnez-Le Seigneur de tous! (Alléluia!)

[88] Certainement, c’est ce que nous croyons qu’Il était. Oui monsieur.

[89] Il lui fallait maintenant croire à des choses impossibles, impossibles selon la pensée moderne de cette époque-là. Vous aussi, il vous faut croire à des choses impossibles, afin de voir une nouvelle Vie, afin de voir quelque chose se produire. Mais, s’Il avait reconnu… Elle avait reconnu qu’Il était la Parole, alors les choses impossibles pouvaient se produire, parce qu’Il est le Créateur, et qu’Il s’en tiendra à tout ce qu’Il a dit.

[90] “Et tout est possible à ceux qui peuvent croire.” C’est Sa Parole. Mais les choses impossibles se manifestent lorsqu’on prend Dieu au Mot. Oui monsieur. Lorsqu’on prend Dieu au Mot, les choses impossibles se—se manifestent. Quand Dieu dit que la chose arrivera, prenez cette Parole et regardez, là, regardez les choses impossibles arriver. Effectivement, elles arriveront.

[91] Mais, remarquez, même au milieu de tout cela, elle a dit : “Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.” Elle savait que si elle arrivait à obtenir de Lui cette Parole. C’est tout ce qu’il lui fallait : obtenir cette Parole. Oui, c’était son heure la plus sombre, alors Jésus est venu, et Il a appelé. Oh, quelle chose extraordinaire ils ont vue : une résurrection! Considérons d’autres personnages qui ont connu des heures sombres.

[92] À un certain moment, il y a eu un homme du nom de Job, l’un des plus anciens prophètes de la Bible. Il était un grand homme. Il avait—il avait aimé le Seigneur, et il avait fait tout ce qu’il savait devoir faire. Et Satan désirait le cribler, alors, un jour, il a dit à Dieu… Oui, c’est plutôt Dieu qui lui a dit : “D’où viens-tu, Satan?”

[93] Il a dit : “Oh, de parcourir la terre et de m’y promener.”

[94] Il a dit : “As-tu remarqué Mon serviteur Job? Il n’y a personne comme lui sur la terre. C’est un homme parfait.”

[95] “Oh, a-t-il dit, bien sûr, Tu lui donnes tout, Tu fais tout pour lui. Certainement, il est un grand homme. Mais livre-le- moi pendant un moment, je lui ferai changer de discours. Je l’amènerai à Te maudire en face.”

[96] Il a dit : “Tu n’y arriveras pas.” Voilà la confiance qu’Il a dans le croyant. Pourquoi? Il est Infini. Il est Éternel. Il connaît la fin dès le commencement. Il savait que Satan n’y arriverait pas. En effet, Il est la Parole, Il savait ce que Job ferait.

[97] Rappelez-vous, Job, il l’a couvert d’ulcères, il a tué ses enfants, il lui a ôté tout ce qu’il avait. Il a perdu la santé. Même ses consolateurs sont venus, et ils ne faisaient que l’accuser d’avoir péché en secret. Et le brave Job en était au point où il était vraiment dans la détresse.

[98] Vous devez d’abord être en détresse. Vous devez vous retrouver dans un moment où vous êtes au bout du chemin.

[99] Job était au bout du chemin quand il a dit : “Maudit soit le jour de ma naissance. Que le soleil ne brille pas sur lui, et que la lune ne brille pas sur cette nuit, qu’on n’en fasse jamais mention.” Et dans cette détresse, alors Jésus est venu. Il a regardé ici-bas et il a dit : “Moi, qui suis un homme, je vois qu’une fleur meurt, et elle repousse au printemps. Si un arbre est abattu par le vent, il revit à l’approche de l’eau.” Il voyait tous les végétaux reprendre vie, mais, a-t-il dit : “L’homme se couche, il expire, où est-il?” Il savait qu’il était un vieil homme. Il a dit : “Ses fils viennent le pleurer, et il l’ignore. Oh, si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts et me garder dans le lieu secret, jusqu’à ce que Ta colère soit passée. Fixe-moi un terme et donne-moi un terme. Nous…” Et il a continué à parler comme ça. Il était au comble de sa détresse : “Que pourrait-il arriver? Les feuilles vivent, elles reviennent dans les arbres, les fleurs reviennent, tout le reste revit, mais l’homme se couche et il expire!” Il était en détresse. Il ne savait pas ce qui pourrait lui arriver, et il avait cet âge-là.

[100] À ce moment-là, alors Jésus est venu. Dieu lui a fait tourner la tête vers le ciel, et il a vu venir Jésus, dans les derniers jours.

[101] À cette heure la plus sombre, où sa femme a dit : “Maudis Dieu, et meurs”, malgré tout, il a dit : “Femme, tu parles comme une femme insensée. L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté; que le Nom de l’Éternel soit béni!” Même sa femme l’avait rejeté. Son église l’avait rejeté. Tout le monde l’avait rejeté.

[102] En cette heure sombre, où il ne savait plus quelle direction donner à sa vie, Jésus est venu. Alors il s’est écrié : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Et même après que les vers de ma peau auront détruit ce corps, de ma chair je verrai Dieu, je Le verrai moi-même.” À l’heure la plus sombre de sa vie, alors Jésus est venu. Oui monsieur.

[103] Moïse — pour Moïse, l’heure la plus sombre pour lui, elle est venue au milieu d’Israël. Il était en plein exercice de ses fonctions; il avait rencontré Dieu là-haut, dans le buisson, et Celui-ci avait dit : “JE SUIS LE JE SUIS.” Il était allé là- bas, et avait lutté contre toutes sortes d’imitations, Jannès et Jambrès qui cherchaient à imiter son travail. En tout cela, il était resté fidèle à Dieu. Finalement, il avait amené Israël à croire. Et le voilà qui sort de l’Égypte, il se dirige tout droit vers le— ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 15 vers le pays promis, où Dieu avait dit : “Vous M’adorerez sur cette montagne.” C’était la Parole de Dieu. Moïse savait qu’il allait forcément arriver à cette montagne. Amen. Dieu l’avait dit! Aucun pharaon ne peut le tuer. Aucun démon ne peut le tuer. Rien ne peut le tuer. Il se dirige vers cette montagne. Amen! Alléluia! Je me sens religieux. Il se dirige vers cette montagne.

[104] Nous aussi, nous sommes en route vers la Gloire! Rien ne peut nous arrêter. Non monsieur. Dieu va confirmer Sa Parole. Peu importe ce qui peut arriver, Il va le faire quand même. Oui.

[105] Il était en route, sur le sentier du devoir. Et le voilà coincé entre les montagnes. Il tend l’oreille, et il entend un grondement derrière lui. Qu’est-ce? Les chars de Pharaon, qui arrivent par milliers : armés, avec des lances et tout, pour les renverser et les écraser. Et la mer Rouge lui barrait le passage. Qu’a-t-il fait? Là il était en dé-… Là il était en détresse. Tout le peuple criait : “Oh, maintenant on est fichus. Pharaon va nous tuer, il va nous passer au fil de l’épée. Nos enfants vont mourir ici, dans le désert.” Moïse s’est écrié : “Ô Dieu!”

[106] Et là Jésus est entré en scène. Il était la Colonne de Feu. C’est vrai. Il est descendu, et Il s’est tenu entre lui et le danger. Amen. Il est notre Intermédiaire. Il est Celui qui se tient au milieu, amen, un Médiateur. Il était là, se tenait là : pour les Égyptiens qui venaient tenter de changer la situation, pour ceux-là, Il était des ténèbres. Pour ceux-ci, Il était la Lumière, afin qu’ils puissent y marcher. Puis, le lendemain matin, alors que le vent avait commencé à souffler très fort pendant la nuit, qu’a-t-Il fait? Il était venu sous la forme de la Colonne de Feu.

[107] Souvenez-vous, Il est toujours cette Colonne de Feu. Oui monsieur. Quand Il était sur terre, Il a dit : “Je suis venu de Dieu, et Je m’en vais à Dieu.”

[108] Et après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension : saint Paul, sur le chemin de Damas, il a été jeté à terre par cette Colonne de Feu. Souvenez-vous, il était Hébreu. Il n’aurait pas dit cela… Il a dit : “Seigneur, Qui es-Tu?”, S majuscule-e-i-g-n-e-u-r, Elohim. “Qui es-Tu que je persécute?” Il a dit : “Je suis Jésus.”

[109] Amen! Alléluia! Il est le Premier et le Dernier. Il est toujours le même. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous, et même en vous.” La même Colonne de Feu, le même Dieu, qui accomplit la même chose, par la même promesse, amen, qui manifeste Sa Parole. “Je suis la Résurrection et la Vie. Je suis Celui qui était, Celui qui est, et Celui qui vient.” Oui monsieur. Oui. “Nos pères ont mangé la manne dans le désert.”

[110] Il a dit : “Ils sont tous morts. Mais JE SUIS CELUI QUI SUIS.” Moïse… Dans le buisson ardent, c’était le JE SUIS. Il est toujours le JE SUIS, non pas J’étais : JE SUIS, au temps présent, toujours.

[111] Nous voyons ici que Moïse était coincé là-bas, et que le Christ est descendu. Or, la Bible dit que—que “Moïse regardait le— l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Égypte.” L’opprobre de Christ! Christ était l’Onction, le Logos qui était sorti de Dieu. L’Ange, tout lecteur de la Bible sait que cet Ange était Christ. Il était là, dans le désert, et Il est entré en scène, sous la forme dans laquelle Il était censé se manifester. Gloire à Dieu!

[112] Il vient aujourd’hui, le même Christ, sous la forme dans laquelle Il se manifeste.

[113] Il leur avait dit qu’Il les ferait sortir. C’est ce qu’Il faisait. Il est venu là pour tenir Sa Parole, pour La confirmer. Ensuite, après qu’Il est venu, comme Il l’avait fait avec Marthe, alors Il a appelé. Il a dit : “Moïse, pourquoi cries-tu à Moi? Parle à ce peuple, et mettez-vous en marche.” En cette heure sombre, la mer Rouge s’est ouverte, et ils ont traversé, en route pour accomplir la Parole de Dieu. Oui, à l’heure la plus sombre de Moïse, alors Jésus est venu. Nous avons du temps maintenant… Et Il a appelé Moïse.

[114] Nous aimerions attirer votre attention sur un autre petit homme. Il s’appelait Jaïrus. Ils sont vraiment nombreux dans le monde aujourd’hui. Il croyait en secret. Il aimait Jésus. Il avait entendu parler de Lui. Il croyait en Lui. Mais, vous voyez, il avait déjà adhéré à une organisation. Eh oui. Il—il—il—il… Il ne pouvait pas confesser cela ouvertement. Il y croyait, mais il ne pouvait pas le confesser, il s’était donc rallié aux incroyants. Mais il y croyait vraiment.

[115] Vous savez, quand un homme est dans cet état-là, un jour ou l’autre, Dieu le pousse à la confrontation. C’est dans la détresse, c’est là que nous montrons ce qui est vraiment en nous, ce que nous sommes vraiment.

[116] Il était donc là, déjà rallié aux incroyants, il était déjà allé inscrire son nom sur le registre, et tout. Et il était un sacrificateur, alors il—il aurait été assez difficile pour lui de faire cette confession, puisque c’était son gagne-pain. Donc, mais il croyait pourtant en Jésus.

[117] Un jour, sa petite fille est tombée malade. Oh! la la! Lui, sans doute que cet homme, s’il…dans cette situation, a dû faire venir le médecin. Le médecin est venu, il a soigné l’enfant. Sa fièvre empirait toujours. Au bout d’un moment, elle était si brûlante de fièvre, et tout, qu’elle s’est retrouvée à l’article de la mort. Il était en détresse. Il devait faire quelque chose. Il—il ne savait vraiment pas quoi faire. Alors il s’est dit : “Si seulement je pouvais Le ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 17 trouver, où qu’Il soit.” Eh bien, il n’a pas attendu qu’il fasse nuit, comme Nicodème l’avait fait, pour avoir un entretien privé. C’était l’heure de passer à l’action, l’heure était venue de passer à l’action, et il devait agir à ce moment-là.

[118] Et je pense, mon frère, ma sœur, que c’est la même chose maintenant. L’heure est venue de passer à l’action. L’heure est venue, il faut soit croire ou ne pas croire. Chaque homme et chaque femme arrive à cette ligne de séparation. Chaque enfant y arrive. Parfois, quand on franchit cette ligne, il ne reste qu’une seule chose : le jugement — quand on franchit cette ligne qui sépare la miséricorde et le jugement, quand on franchit cette ligne.

[119] Souvenez-vous, il était en détresse. Il ne savait pas quoi faire. Ses sacrificateurs étaient là, tous les rabbins l’entouraient. Toute la confrérie était avec lui, ils étaient tous là, regardant sa petite fille qui se mourait. Le médecin se tenait dehors, agitant ses mains jointes : “Je lui ai donné tous les médicaments que je connais, et malgré cela…”

[120] Voyez, c’était Jésus qui était à l’œuvre pendant tout ce temps. Jésus faisait ça dans un but, celui d’amener ce petit homme à montrer ce qui était en lui. Au bout d’un moment, je peux le voir prendre son petit chapeau noir, le mettre et enfiler sa petite tunique de sacrificateur. “Où vas-tu?

[121] — Je vais… J’ai entendu dire qu’Il est là-bas, près du fleuve. Je vais Le chercher!” Oh! la la! Et il part!

[122] En cette heure de détresse, il devait prendre une décision : laisser son enfant mourir, sinon, il savait que c’était là la manifestation de la Parole. Il était un sacrificateur, et il avait lu la Parole, et il savait que c’était là la manifestation de Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il savait cela, alors il était forcé de prendre une décision. Il devait faire une erreur, laisser mourir son enfant, ou faire sa confession. Quand il était dans cette détresse, c’est à peu près à ce moment- là que Jésus est venu. Il est allé Le voir. Il a dit—Il a dit : “J’irai avec toi, d’accord.” Et là, sur la route, un messager est arrivé — quelle chose sombre. Il avait fait cette confession, qu’il croyait en Lui. Il venait de s’excommunier, il avait montré en public qu’il croyait en Jésus.

[123] Un messager est arrivé, il a dit : “Ne dérange personne, car ta fille est déjà morte. Elle est morte hier. Elle est déjà morte. Ne— ne perds plus ton temps avec tout ça.”

[124] Et, oh, son pauvre cœur a failli lâcher. Mais, en tournant le regard, il a vu les yeux de Jésus, Celui-ci a dit : “Ne te l’ai-Je pas dit? Ne crains point, si tu veux voir la gloire de Dieu. De quoi as- tu peur? Je t’ai déjà dit que J’irais.”

[125] Il a déjà dit qu’Il viendrait. Il a déjà dit qu’Il ferait ceci, et Le voici en train de le faire. Amen. Il a dit qu’Il entrerait en scène dans les derniers jours, et qu’Il ferait ces choses qu’Il avait faites, comme nous l’avons lu hier soir et en avons parlé. Et Le voici en train de les faire. De quoi avez-vous peur?

[126] Souvenez-vous, lorsqu’Il vint, alors Il l’appela d’entre les morts. Il est entré en scène et l’a appelée d’entre les morts. À un certain moment, le vieil aveugle Bartimée a connu son heure la plus sombre.

[127] Jésus était là-bas, Il avait organisé un petit-déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, là-bas à—à Jéricho, et Zachée était là. Quand Il l’avait rencontré, celui-ci était dans un arbre, un peu plus loin dans la rue. Donc, quand Il était… Eh bien, Il n’aurait jamais organisé quoi que ce soit d’autre, ça, j’en suis sûr. Voyez? Et donc, quand Il est arrivé là-bas, Il—Il l’avait avec lui, Zachée était allé avec Lui.

[128] Le vieil aveugle Bartimée était aveugle depuis son enfance. Donc, pensant que Jésus allait peut-être passer par cette porte, il attendait là. Au bout d’un moment, il a entendu beaucoup de bruit, tous ces gens qui passaient.

[129] Et il a entendu le sacrificateur qui disait : “Hé! Hé, toi! toi qui montes la colline, là-bas! Est-ce que—est-ce que—est-ce que… On nous dit que tu ressuscites les morts. Nous avons un cimetière plein de morts par ici. Si tu es le Messie, si tu es le Messie, viens par ici et ressuscite ces morts.”

[130] Vous savez, ce même démon est encore vivant, voyez, sous la forme de la religion, même chose. Voyez?

[131] “Si tu es le Messie, nous…tu ressuscites les morts; nous avons un cimetière plein de morts par ici. Viens.” Et, oh, tout le monde poussait des cris. Quelqu’un criait : “Hosanna au Prophète!” Un autre criait ceci, cela ou autre chose. Quelle confusion!

[132] Ce vieil aveugle s’est dit : “Oh, je L’ai raté. Il est passé là- bas, je pensais qu’Il allait passer ici. On m’a placé au mauvais endroit.” Il s’est mis à crier. Il s’est dit : “S’Il est la Parole, Il est Dieu, Il l’est forcément.” Donc : “Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!” En cette heure de détresse, il a crié à Lui.

[133] Or Jésus, notez bien, là, Il était à Jéricho. L’endroit où on dit qu’il était assis était à cent cinquante mètres de l’endroit où Jésus était. Avec des milliers de gens qui se bousculaient autour de Lui, Il n’aurait pas pu entendre le cri de cet homme. Non. Mais Il l’a senti. Il s’est arrêté.

[134] Un de ces soirs, j’aimerais prêcher sur : “Alors Jésus s’arrêta.” Oh! “Alors Jésus s’abaissa.” Oh! ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 19

[135] Mais, quand Jésus s’est arrêté, qu’est-ce qu’il y a eu? Il l’a appelé. “Le Maître est ici. Prends courage,” ont dit les disciples, “Il t’appelle. Il t’appelle.” Il l’a appelé, au milieu de cette foule. Il fait la même chose maintenant. Est-ce que ceci pénètre en profondeur? Voyez?

[136] “Le Maître est ici, et Il t’appelle.” Et Il l’a appelé, de la cécité à la lumière, des ténèbres à la lumière. Et Il l’a appelé, il est passé de la mort à la Vie. “Le Maître est ici, et Il t’appelle.” Et quand Il l’a appelé, Il lui a rendu la vue.

[137] À un certain moment, il y avait, sur la colline, la petite femme qui avait la perte de sang, elle avait dépensé tout son argent chez les médecins. Sans doute qu’elle, qu’ils avaient vendu le—l’attelage. Ils avaient vendu la—la ferme, ils l’avaient hypothéquée. Ils avaient dépensé tout ce qu’ils pouvaient chez les médecins, aucun d’eux n’avait pu la soulager. Son état empirait continuellement. Le sang n’arrêtait pas de couler. Ça continuait comme ça, sans arrêt, elle était de plus en plus malade.

[138] Et, un jour qu’elle était assise en train de tricoter, du haut de la colline où elle habitait, elle a regardé dans la vallée, et elle a vu une barque arriver. Tout le monde s’est précipité : “Hosanna au Prophète!”

[139] Elle avait entendu parler de Lui. La foi vient de ce qu’on entend. Alors elle a dit : “Je vais descendre pour Le voir.”

[140] Et, quand elle est arrivée là et qu’elle a posé son regard pour la première fois sur la Parole de Dieu manifestée en chair, il y avait quelque chose de particulier dans la façon de parler de cet Homme et dans Son apparence : elle a su que c’était Lui. Oui monsieur. “Oh, si seulement je pouvais attirer Son attention d’une manière ou d’une autre, si seulement je pouvais Le toucher d’une quelconque façon!” Elle s’est glissée à travers la foule et elle a touché Son vêtement.

[141] Maintenant, souvenez-vous, ce n’est pas le doigt de cette femme qu’Il a senti. Non monsieur, parce que le vêtement palestinien est ample. Et Il…ils ont… Pierre a dit : “Tout le monde T’a touché.”

[142] Il a dit : “Mais ça, c’est un contact différent. Je sens que Je me suis affaibli.”

[143] Jésus était venu. Elle n’avait plus d’argent, elle n’avait plus rien; mais, en cette heure sombre, alors que la perte de sang ne s’arrêtait pas, que les médecins n’arrivaient pas à l’arrêter, Jésus est venu. Et, qu’a-t-Il fait? Il l’a appelée. Il a regardé autour de Lui, jusqu’à ce qu’Il l’ait repérée, et Il a dit : “Tu avais une perte de sang, mais elle s’est arrêtée.”

[144] “Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.” “Le Maître est ici, et Il t’appelle. Il est ici, et Il appelle.” Il l’a appelée et lui a redonné la santé.

[145] Pour la petite femme au puits, dont nous avons parlé hier soir, il n’y avait plus d’espoir. Probablement que son cinquième mari l’avait quittée, peut-être, et qu’elle venait d’en prendre un sixième cette nuit-là, et là elle—elle avait quelques doutes à son sujet. Moralement, elle était fichue. Elle désirait être une vraie dame; elle avait sans doute lu la Bible.

[146] Elle était en chemin pour se rendre là-bas, vers onze heures. Elle ne pouvait pas venir tôt le matin, au moment où les femmes vertueuses y venaient. Elles transportaient leur eau sur leur tête, avec les cruches, et elles s’en retournaient. Alors, elle ne pouvait pas venir se mêler à elles. Il—il y avait ce genre de ségrégation là, à l’époque : les gens bien et les gens pas bien ne se mélangeaient pas. Les gens immoraux restaient à leur place, elle ne pouvait donc pas venir avec les autres. On ne lui permettait pas de venir. Alors, après qu’elles avaient toutes puisé leur eau et qu’elles étaient rentrées… Elle est venue chercher quelque chose de meilleur.

[147] Elle est donc arrivée là avec sa cruche sur la tête, et sans doute que, chemin faisant, elle se disait : “Eh bien, cet homme que j’ai épousé, ou, que j’ai trouvé hier soir, j’ai des doutes sur lui. C’est un homme, il a un comportement bizarre. Je—je ne suis vraiment pas sûre de lui. Je suis fichue. Je suis bannie de la société. Et je ne peux pas aller dans ces églises, elles ne… Regarde de quoi elles ont l’air! Je ne sais pas quoi faire. Je suis en détresse. Et j’ai lu la Bible; certainement qu’un jour, ce Prophète viendra. Or, je sais qu’ils déclarent qu’il n’en est rien, et que ça, c’est ‘peut-être pour dans cent ans, pour dans mille ans. Nous attendons ça depuis des milliers d’années, et ça ne s’est pas encore produit, alors nous ne nous y attendons pas en ce moment.’ C’est partout comme ça : ‘Oh, non, nous avons nos églises et tout. Nous n’avons pas besoin de ça en ce moment.’” Et donc, chemin faisant, elle avait ces pensées.

[148] Vous savez, lorsque vous pensez à Lui, c’est là qu’Il vous apparaît. Comme nous l’avons vu hier soir : lorsqu’ils étaient en chemin vers Emmaüs.

[149] Lorsqu’elle pensait à ces choses, elle a entendu un Homme dire : “Apporte-Moi à boire.”

[150] Qu’est-ce que c’était? Dans son heure la plus sombre, alors qu’elle avait perdu toute moralité. C’était peut-être une jolie petite dame, elle avait été jetée à la rue, ce qui l’avait menée à ce genre de vie. Parfois, ce n’est pas la faute de la jeune fille, c’est la faute de ses parents, qui la laissent sortir, comme ça. Et elle était là, ses petites boucles pendaient peut-être; chemin faisant, elle était épuisée, abattue, et personne ne voulait avoir de rapports avec elle, cette enfant, peut-être qu’elle avait toute une histoire derrière elle. ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 21

[151] Quoi qu’il en soit, je sais une chose, elle avait lu la Bible, et elle croyait la Bible. Et, au fond de son cœur, il y avait une petite semence qui lui faisait dire : “Si jamais cela se produit, je le saurai.” Elle était prédestinée à cela.

[152] Regardez le vieux Judas, qui était là et qui avait agi comme ça. Tout au fond de son cœur, c’était l’obscurité. La Lumière brillait ici, dans ses œuvres, mais au fond de son cœur, il n’Y croyait pas. Et elle, elle était là… Voyez, la Lumière ne pouvait pas descendre là-dedans. Elle, par contre, elle était là, elle croyait, elle Y croyait, mais sa vie était plongée dans l’obscurité; lorsque la Lumière a frappé, Cela a chassé l’obscurité. Alors que, lorsque la Lumière a frappé celui-là, Cela l’a jeté dans l’obscurité complète. Voilà la différence.

[153] Voyez, elle était née dans ce but-là. Elle—elle a dit, quand Il lui a dit combien de maris elle avait eus, elle… Que s’est- il passé? Tout à coup, elle était, pour ainsi dire, dans un grand émoi. Elle était dans la détresse. Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Je sais que, quand le Messie viendra, Il fera ces choses.”

[154] Alors Il l’appela. Alors Il l’appela. “Je Le suis, Moi qui te parle.” Elle a reconnu cela par la Parole de Dieu. Il l’a appelée à passer de ses péchés à la Vie. Et son nom se trouve dans la Bible, et elle a la Vie immortelle aujourd’hui.

[155] Il peut vous appeler de la même façon, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Là…

[156] Oui, elle avait perdu toute moralité, mais malgré tout, elle a reconnu qu’Il avait ce discernement. Elle savait que c’était forcément le Messie. Alors, quand Jésus a dit : “Je Le suis, Je Le suis”, elle savait que c’était bien Lui.

[157] Un jour, les disciples étaient dans la barque, et il n’y avait plus d’espoir. Ces tempêtes — ils étaient partis sans Jésus, et voilà les tempêtes, exactement—exactement ce qui s’était passé dans la maison de Lazare. Il n’y avait plus d’espoir. La petite barque était pleine d’eau. Et ils criaient et pleuraient, et peut-être qu’ils priaient et tout, et les éclairs jaillissaient, la barque était remplie d’eau, les mâts étaient tombés, les rames étaient cassées, et ils s’agrippaient les uns aux autres, en pleurant.

[158] Et en cette heure qui était vraiment la plus sombre, alors Jésus est arrivé en marchant. Mais ils Le voyaient comme une ombre. Il faisait peur à voir, comme un fantôme, et dans leur frayeur, ils ont poussé des cris.

[159] C’est ça le problème aujourd’hui. C’est à cette heure que Jésus vient, à votre heure sombre, et vous En avez peur. Vous ne savez pas ce que C’est.

[160] Ils ne savaient pas ce qu’Il était. Ils ont dit : “Oh, c’est un fantôme!” Ils hurlaient.

[161] Alors Il les a appelés, Il a dit : “N’ayez crainte, c’est Moi.” À l’heure la plus sombre, Jésus est venu : leur Secours. C’est ce qu’Il fait toujours, Il vient à l’heure la plus sombre. Alors Jésus est venu, Il s’est manifesté, Il est venu à eux. Pierre a dit : “Si c’est Toi, ordonne que j’aille sur les eaux.” Jésus a dit : “Viens!”

[162] Savez-vous quoi, mes amis? Il viendra bientôt pour les gens de ces derniers jours. Or, c’est étrange, n’est-ce pas, que l’église se soit retrouvée de nouveau dans cette heure sombre?

[163] Là je vais dire quelque chose. Ce n’est pas une doctrine. Je prophétise. Savez-vous ce qui est arrivé? On en sera bientôt au point — notez bien ce que je dis — où toutes les dénominations devront adhérer au Conseil œcuménique. Sinon elles ne pourront pas avoir le soutien de ce Conseil. Par conséquent, il y aura un boycottage, et personne ne pourra fréquenter ces églises-là ni fréquenter aucune église — à moins d’avoir reçu une marque de votre église, vous ne pourrez ni acheter ni vendre. Vous voyez, ce qui est arrivé arrivera de nouveau : une marque, consacrés à la bête. Et l’église, les gens qui sont spirituels, ils s’en rendent compte.

[164] Du moins, vous, les pentecôtistes, vous le reconnaissez. Vous avez commencé à le ressentir. Alors que vos églises, beaucoup de vos organisations pentecôtistes, je n’ai pas besoin de vous les nommer, mais vous le savez, qu’en ce moment elles sont— elles sont en train d’entrer là-dedans. Elles en ont déjà rendu témoignage. Et quand vous aurez fait ça, qu’est-ce que vous serez obligés de faire ensuite? Vous serez obligés de renoncer à votre enseignement évangélique du baptême du Saint-Esprit. Vous serez obligés de renoncer à votre doctrine Biblique.

[165] Et les membres ne toléreront pas ça. Les vrais Chrétiens nés de nouveau vont préférer mourir. Ils ont été mis en garde par la Parole. Ils savent que cette chose-là va venir. Oui monsieur.

[166] Et, c’est étrange, n’est-ce pas? Au milieu de cette heure la plus sombre, alors Jésus vient et Il nous appelle, Il dit : “N’ayez pas peur. C’est Moi. Je suis toujours avec vous. Je suis ici pour manifester Ma Parole.” Ce qu’Il était à l’époque, Il l’est encore maintenant. Il avait dit qu’Il ferait ces choses. Oh! la la! Le Maître est ici, et Il nous appelle.

[167] Il y a sans doute ici beaucoup de malades, assis ici : le médecin vous a annoncé qu’il n’y a aucun—aucun espoir pour vous. Vous êtes peut-être dans votre heure la plus sombre, mais, souvenez-vous, le Maître est ici, et Il vous appelle.

[168] Et un jour, un jour, le Maître viendra, et Il appellera chaque nom qui est écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Si le vôtre n’y est pas, faites en sorte qu’il y soit, parce qu’Il viendra et appellera. Même ceux qui sont dans la tombe entendront Sa Voix ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 23 et en sortiront, reviendront à la Vie. Le Maître viendra, et Il vous appellera. Et pendant qu’Il appelle aujourd’hui, répondez et préparez-vous pour ce Jour-là, voilà le conseil que je vous donne.

[169] La promesse de cet âge : Il a promis qu’Il serait là. Que les choses qu’Il avait faites, Il les ferait de nouveau, et voilà maintenant que de nouveau le Maître est ici, et Il vous appelle.

[170] Courbons la tête. Il me reste environ six pages ici, mais je—je ne peux pas aborder cela maintenant. Courbons la tête. Je vous ai promis que je vous laisserais sortir de bonne heure, et il est déjà et quart.

[171] Père Céleste, ô Seigneur, fais que cela se produise de nouveau. Toutes ces choses que j’ai dites : “Jésus est ici, et Il t’appelle.” Que fait-Il quand Il vient? Il appelle. Fais que cela se produise de nouveau, Seigneur. Que Ton Saint-Esprit vienne au milieu des gens ce soir, le Seigneur Jésus sous la forme de—de l’Esprit. Qu’Il vienne ce soir, qu’Il Se révèle, et alors, qu’Il Se manifeste. Comme ces gens, de la manière dont ils ont cru, nous aussi, nous croirons, Seigneur. Il y a peut-être beaucoup de gens ici qui n’ont jamais eu cette occasion. Nous prions que Tu la leur accordes encore ce soir. Car nous le demandons pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen.

[172] C’est ça, ma sœur, mais, continuez simplement à jouer cela. C’est très bien. Continuez. Oh, soyez bien tranquilles, tout le monde.

[173] Croyez-vous qu’Il est ici? Il l’est. Est-ce qu’Il appelle encore quand Il vient? Alors, si vous pouvez seulement croire, c’est tout. Si vous pouvez seulement croire la Parole de Dieu, Dieu accordera cela.

[174] Maintenant, regardez, je n’ai pas le temps de former la ligne de prière ici. Je vais appeler les gens dans l’auditoire, ce soir, si le Seigneur le veut. Le Maître est ici. Il est ici pour accomplir Sa Parole, en ce dernier jour. Et ce qu’Il était à l’époque, Il l’est encore aujourd’hui. Ce qui était Sa manifestation, ou Sa marque d’identité, à l’époque, ça l’est encore aujourd’hui, parce qu’Il est toujours la Parole de Dieu. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Et la Parole de Dieu discerne les pensées, les intentions du coeur. Et la façon dont Il a agi à l’époque, c’est la façon dont Il a toujours agi. Il est encore le même. S’Il faisait cela maintenant même, est-ce que vous croiriez en Lui? Est-ce que ça vous amènerait à croire en Lui?

[175] Vous qui êtes dans l’auditoire, là, je vais d’abord regarder pour voir s’il y a quelqu’un que je connais, assis ici, quelque part, quelqu’un que je connais.

[176] Tous ceux qui sont de ce côté-ci, qui ne me connaissent pas, levez la main; vous savez que je ne sais rien de vous, et vous êtes malades, levez la main. Je pense que c’est tout le monde. Très bien, maintenant croyez. Croyez simplement de tout votre cœur. Ne doutez pas. Ayez la foi. Croyez en Dieu.

[177] Je vais vous demander de rester bien tranquilles, de rester assis. Ne vous déplacez plus maintenant, s’il vous plaît. Voyez? Voyez? Vous êtes une—une âme, un corps et un esprit. Et votre esprit… Et le Saint-Esprit est très timide.

[178] Combien d’entre vous se souviennent, il y a bien des années, à propos du Saint-Esprit, quand j’étais venu ici, ce que je vous avais dit? Quand je prenais la main des gens, qu’Il m’avait dit que ce discernement allait venir, et que ça continuerait? Vous vous en souvenez, vous vous souvenez de ça? Mais Il a dit : “Si tu peux amener les gens à te croire.” Vous vous souvenez de ce temps-là, il y a bien des années? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Vous devez croire.

[179] J’ai vu un homme, je crois que c’était ici, pendant l’autre réunion, il était assis juste là. Et le Saint-Esprit… Je l’observais pendant que je prêchais. Il était infirme. Il avait des béquilles sous les bras. Et au moment où je commençais à faire l’appel, Satan est venu à cet homme, une ombre noire. Et j’ai vu cela de mes propres yeux. Il s’est levé et est sorti. Il restera toujours infirme, voyez. Donc, il, alors qu’il aurait été guéri sur place, si seulement—seulement il… Voyez? Mais, bon, j’ignore le pourquoi. Je suppose qu’il a tout simplement écouté l’ennemi. Mais, si vous pouviez être là à observer ces ombres, voir ces choses sous leurs différentes formes, voir ce qu’elles sont, et observer leur manière d’agir. Voyez, ce serait…

[180] Maintenant, je ne peux pas vous guérir. L’homme qui vous dit qu’il peut vous guérir, il est dans l’erreur. Vous êtes déjà guéris. Mais il s’agit de reconnaître la Présence de Jésus-Christ. Or, comme Marthe a reconnu que, si elle pouvait Le revoir, elle recevrait ce qu’elle désirait, parce qu’Il était la Parole manifestée, alors ne pouvons-nous pas croire comme ça ce soir, croire cela? Certainement, nous le devrions. Il est ici. Il est ici, Il est ici sous la forme du Saint-Esprit. C’est Ce qu’Il est. Maintenant priez, simplement.

[181] Voyez-vous, sur l’estrade, si une personne était debout ici, juste ici, près de moi, en train de—de prier; voyez-vous, il y a tellement de gens qui sont en train de prier, partout dans le bâtiment. Alors, il faut vraiment faire attention. Vous ne pouvez pas dire : “Dites, Frère Branham…” Non monsieur. Je—je ne peux pas faire ça, pas plus que vous, vous pouvez déclencher un songe par vous-même. Voyez? Vous pouvez avoir un songe. Vous, Dieu peut vous donner un songe à mon sujet, — vous croyez ça, — mais vous ne pouvez pas le déclencher vous-même. Vous ne pouvez pas dire ceci : “Frère Branham, maintenant je vais avoir un songe à votre sujet.” Non, vous ne pouvez pas faire ça. Ni moi ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 25 avoir une vision. C’est à celui qui vous donne un songe, c’est à lui de faire ça. Même chose pour une vision.

[182] Je vois un homme, juste ici, au bout de la rangée, il a de l’arthrite. S’il croit de tout son cœur, Dieu le guérira de l’arthrite. Croyez-vous qu’Il le fera, monsieur? Vous qui êtes assis là, le Mexicain assis au bout de la rangée, allez-vous le croire? Très bien, monsieur.

[183] La dame assise à côté de vous, elle aussi, elle a de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous guérira, madame? (Est-ce qu’il y a de l’écho là-dedans? J’ai peur que les gens n’entendent pas.) Vous le croirez? Très bien.

[184] Et l’autre petite Mexicaine, assise à côté d’elle? Elle souffre de maux d’estomac. Croyez-vous que Dieu guérira votre estomac, madame?

[185] Elle a obtenu cela. Quand je vois cette Lumière descendre, ça veut dire que la chose s’est produite. Oui. C’est ça. La Lumière l’a touchée. La voilà, tournoyant tout autour… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …avec ça, c’est réglé. Voyez? Quand Il peut trouver la foi! Voyez : “Il y a beaucoup de choses qu’Il n’a pas pu accomplir, à cause de leur incrédulité.”

[186] Il y a une dame assise ici, en train de prier, juste ici. Elle a peur. Et pour cause. Elle a un cancer, de stade avancé. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’il en est de ce cancer, ou autre chose? Regardez- moi. Il y a tellement de gens qui sont là, en train de prier, voyez- vous, voilà pourquoi je dis cela. Regardez-nous. Maintenant, oui, vous n’êtes pas d’ici, vous n’habitez pas ici. Vous êtes d’un endroit appelé Porterville, en Californie. C’est exact. Croyez- vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Il le sait. Votre nom est Mme Wintham. C’est exact. Maintenant croyez, et le cancer partira. Si tu peux croire! Voilà tout ce que Dieu vous demande de faire. Si tu peux croire!

[187] Ne croyez-vous pas cela de tout votre cœur? Quelqu’un dans cette section-ci, ne pouvez-vous pas croire? Le Maître est ici, et Il vous a appelés. Il vous appelle à passer de la mort à la Vie, de la maladie à la santé.

[188] Il y a un homme assis juste là, derrière, la tête baissée, en train de prier. En fait, il ne prie pas pour lui-même, il prie pour quelqu’un d’autre. C’est une—une fille. C’est sa fille. Croyez- vous, monsieur? Vous avez des problèmes avec vos jambes. Vous avez des problèmes avec votre genou. C’est exact. Il ne faut pas pleurer, c’est Lui qui est là, à côté de vous. Votre fille est à l’hôpital, n’est-ce pas? C’est la tuberculose. Croyez. Croyez-vous? Le Maître est ici, et Il l’appelle. Allez-vous croire, en tant que son père? Vous allez croire? Puisse-t-Il la visiter ce soir, et vous aussi. Que ce soit terminé.

[189] Il y a ici un petit garçon, un petit garçon au teint brun. Il souffre d’une maladie de la peau, et d’asthme, c’est un petit garçon mexicain, un garçon mexicain assis là. Il n’est pas d’ici. Il est de San Jose. Crois-tu, fiston? Autre chose : ton père est ici avec toi. C’est un prédicateur. C’est exact. Crois-tu que Dieu peut me dire ton nom? Est-ce que ça t’amènerait à croire très fort? Tu t’appelles Ruben. Maintenant, crois. Oui. Dieu te guérira.

[190] Le Maître est ici, et Il vous appelle. Oh, pécheur, oh, toi qui es malade, ne voyez-vous pas le Maître manifesté dans des êtres humains, au milieu des croyants? Il est ici pour appeler à la santé Ses enfants qui croient. Il est ici pour appeler à la repentance le pécheur. Rétrograde, membre d’église, le Maître est ici, et Il vous appelle.

[191] Le croyez-vous? Le croyez-vous pour ce qui est de votre besoin, maintenant même? Si oui, levez la main, pour dire : “J’applique ma foi à mon besoin.” Puis levez-vous maintenant, et acceptez-le. Le Maître est ici, et Il t’appelle. Et, qui que vous soyez, quel que soit votre besoin, le Maître est ici, et Il vous appelle. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[192] Cette petite femme s’en est allée dans la ville, et elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce qui n’allait pas.” Vous n’êtes pas allés dans la ville. Vous êtes venus, et vous l’avez vu de vos yeux, alors : le Maître est ici, et Il t’appelle.

[193] Levez les mains et louez-Le, dites : “Seigneur Jésus, je suis un pécheur; pardonne-moi. Je suis un rétrograde; reprends-moi auprès de Toi, Seigneur. J’ai besoin du Saint-Esprit; remplis- moi. Je suis malade; guéris-moi. Je suis infirme; rétablis-moi.” Le Maître est ici, et Il t’appelle. Levez les mains maintenant, et louez-Le. Amen.

[194] (Donnez-nous la note : “Je Le louerai, je Le louerai.” Vous connaissez? Je Le louerai. Vous le connaissez, n’est-ce pas?) Croyez-vous? Je Le louerai! Je Le louerai! Oh, je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang lave tous les péchés.

[195] Vous L’aimez? Alors, n’est-ce pas que vous aimez chanter pour Lui pendant qu’Il est là? Il est un Esprit, Il est en train de se déplacer un peu partout dans le bâtiment. Il connaît vos cœurs, Il sait tout sur vous. Chantons-le pour Lui, de tout notre cœur. Je Le louerai! (Levez les mains en le faisant.) Je… (Maintenant louez-Le, simplement.) …Le louerai! Oh, je louerai l’Agneau meurtri; Oh, que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang lave tous les péchés. ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 27

[196] Oh, madame, vous qui êtes dans le fauteuil roulant, si vous pouvez croire un peu plus, là. “Je…” Essayons, encore une fois. J’attends quelque chose. Je Le louerai! Je Le louerai! Oh, je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang lave tous les péchés.

[197] Maintenant, pendant que nous le chantons de nouveau, tournez-vous, prenez la main de quelqu’un pendant que nous le chantons, que nous chantons “Je Le louerai.” Allez, tous en chœur maintenant. Je Le louerai! Je Le louerai! Je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang lave tous les péchés.

[198] Oh, ami pécheur, pourquoi ne pas vous avancer maintenant? Avancez-vous et rendez-Lui gloire, vous, tous les peuples. Vous tous, qui voulez Le confesser comme votre Sauveur. Dans Sa Présence, pendant que les saints adorent en Esprit, pourquoi ne pas venir vous placer ici? Dites : “Je veux témoigner ce soir. Je veux Lui rendre gloire. Je veux venir. Je n’ai pas honte de Lui. Je veux que le monde entier sache que je L’accepte comme mon Sauveur, ici même, pendant qu’Il est présent.” Venez, pendant que nous le chantons. Je Le louerai! (Pourquoi ne pas venir?) Je Le louerai! Oh, je louerai l’Agneau meurtri; Oh, que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang lave tous les péchés.

[199] Oh, c’est ça, madame, venez, approchez-vous. Qui d’autre veut venir, dans la Présence de Christ? Avancez-vous jusqu’ici, ma sœur, placez-vous ici.

[200] Quelqu’un d’autre qui désire qu’Il soit son Sauveur maintenant même, quelqu’un qui n’a pas honte. Il a dit : “Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant Mon Père et les saints Anges.” Si vous n’avez pas honte de Lui maintenant, et que vous désirez qu’Il soit votre Sauveur — pendant qu’Il est ici! Vous L’avez vu. C’est tellement parfait, la Parole, Lui-même fait connaître Cela. Avancez-vous, pendant que les saints adorent, maintenant. Pourquoi ne pas vous avancer?

[201] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Voici venir une femme âgée, avancée en âge. Pourquoi ne pas venir maintenant? Je Le… (Chantez-le, maintenant.) Je Le…

[202] C’est ça, les jeunes, approchez-vous ici, autour. Louez-Le. Que Dieu vous bénisse, madame, c’est comme ça qu’il faut faire. Que Dieu vous bénisse, les jeunes. …l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang lave tous les péchés.

[203] Pendant que les prédicateurs vont vers ces gens maintenant, pourquoi ne pas venir — quelqu’un d’autre? Vous qui êtes rétrograde, voulez-vous venir, dire : “J’ai honte de ma vie”? Il est ici. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Levez la main. Eh bien, Jésus-Christ est au milieu de nous. Pourquoi ne pas venir? Que tout peuple… (Pourquoi ne pas venir Lui rendre gloire?) …glorifie, Car Son Sang lave tous les…

[204] Marthe, est-ce que tu viens, ou est-ce que tu vas rester à la maison avec Marie? Est-ce que vous allez rester là, dans une organisation, et dire : “Oh, mon église ne Le croit pas de cette manière”, alors que Christ est manifesté? Est-ce que vous allez rester là et dire ça, ou bien est-ce que vous allez sortir de là? “Bon, je vais vous dire, quand je…” Non. C’est aujourd’hui, c’est maintenant l’heure. La mort rôde autour de vous, comme pour la fille de Jaïrus.

[205] Venez maintenant! Rétrograde, viens maintenant. Pécheur, viens maintenant. Le moment, c’est maintenant. Le Maître est ici, et Il vous appelle. Il vous appelle. Vous dites : “Comment puis-je le savoir?” Il se sert de ma voix. S’Il se sert de ma voix pour dévoiler la maladie, les afflictions et tout, ne savez-vous pas qu’Il appelle aussi pour dévoiler le péché? Sortez de là! Venez maintenant, c’est peut-être la toute dernière occasion qui vous sera donnée.

[206] Encore une fois : il y en a d’autres ici qui devraient venir, mes amis. Je ne veux pas vous mettre mal à l’aise, en vous appelant, comme ça. Ce n’est pas bien. Si vous, des fois, peut-être… Les pharisiens pensaient qu’ils étaient sauvés, mais ils ne l’étaient pas. Vous pensez la même chose. Venez maintenant.

[207] Soyez-en certains! Ne—ne prenez aucun risque avec ça. S’il y a le moindre doute dans votre esprit, ne prenez pas de risque. Approchez-vous maintenant. C’est maintenant le moment, maintenant, pendant que la Source est ouverte, pendant que le Saint-Esprit est ici. Le Maître est ici. Ce petit doute, c’est ce qu’Il cherche à vous signaler : “Vous doutez.” Abandonnez ça. Venez maintenant. Le Maître est ici, et Il t’appelle. C’est ça, continuez simplement à venir, allez, continuez à venir. ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 29 Je Le louerai! Je Le louerai! (Pourquoi ne pas venir Lui donner des louanges?) Je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang lave tous les péchés.

[208] Maintenant, pendant que les pécheurs s’avancent pour L’accepter : que les gens Lui donnent des louanges, alors que nous le chantons maintenant. Mains levées, chantez Ses louanges, maintenant, tous ensemble. Je Le louerai! Je Le louerai! Je louerai l’Agneau meurtri;

[209] Donnez-Lui des louanges! Vous qui êtes ici, tout autour, priez, demandez-Lui de vous pardonner. C’est ce qu’Il fera. Le Maître est ici, et Il vous appelle. Que Dieu vous bénisse. ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA FRN64-0213 (Then Jesus Came And Called)


CODE: 64-0214
TITRE: La Voix du signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 234

[1] ... une Ecriture. Et je souhaiterais que nous nous levions encore un moment pendant que nous lisons dans le Livre de l’Exode, le chapitre 4 de ce Livre, dans le Livre de l’Exode ; je voudrais lire du verset 1 au verset 8. Moïse répondit, et dit :…ils ne me croiront point, et ils n’écouteront point ma voix. Mais ils diront : L’Éternel ne t’est point apparu. L’Eternel lui dit : Qu’y a-t-il dans ta main? Il répondit: Une verge. L’Éternel dit : Jette-la par terre. Il la jeta par terre, et elle devint un serpent. Moïse fuyait devant lui. L’Éternel dit à Moïse : Etends ta main, et saisis-le par la queue. Il étendit la main et le saisit : et le serpent redevint une verge dans sa main. C’est là, dit l’Éternel, ce que tu feras, afin qu’ils croient que l’Éternel, le Dieu de leurs pères, t’est apparu, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob. L’Éternel lui dit encore : Mets ta main dans ton sein. Il mit sa main dans son sein ; puis il la retira, et voici, sa main était couverte de lèpre, blanche comme la neige. L’Éternel dit : Remets ta main dans ton sein. Il remit sa main dans son sein ; puis il la retira de son sein, et voici, elle était redevenue comme sa chair. S’ils ne te croient pas, dit l’Éternel, et n’écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du dernier signe.

[2] Prions. Seigneur Jésus, le Dieu immuable et infaillible qui demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement, Tu ne changes jamais, et nous sommes vraiment reconnaissants pour cela. Maintenant, bénis Ta Parole et la lecture de Ta Parole pour nos coeurs. Et puissions-nous avoir la foi pour croire en Toi. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Eh bien, vous êtes l’un des plus gentils auditoires auxquels j’aie jamais parlé. Et je ne dis pas cela juste pour le dire. C’est la vérité. Et maintenant, je veux essayer de prendre un peu mon temps ce soir, et jeter cette base, afin... Le but que je poursuis en faisant ceci, c’est que je suis ici pour vous aider. Et si je ne peux pas vous aider, ou faire quelque chose pour vous, qui allégerait un peu les fardeaux de la vie pour les chrétiens et amènerait le pécheur à Christ, je suis vraiment un raté pour le Royaume de Dieu. Et je veux certainement être une bénédiction pour Dieu, étant donné qu’Il est notre force, notre vie et notre secours.

[4] Eh bien, en enseignant ceci, afin que vous compreniez, je voudrais... Voyez-vous, des fois, il se produit des choses qui sont si mystérieuses que les gens ne les comprennent pas comme il faut. Et je pense que si nous les rendons claires, explicites…

[5] Beaucoup de gens, par exemple, si nous... Si vous n’expliquez pas la guérison divine... Eh bien, des fois frère Roy le fait peut-être en quelques minutes, mais c’est... Les gens qui ne savent pas s’accrocher à la guérison divine, et surtout quand le–l’ennemi vient, eh bien, vous–vous pouvez très facilement perdre la bataille.

[6] Des fois, quand les gens tombent malades après qu’on a prié pour eux, ils se disent : « C’est la bat-... Non, je l’ai perdue. » C’est le signe que vous avez obtenu la chose. Voyez? Voyez-vous, c’est ça–c’est ça votre signe. Si vous ne connaissez pas exactement... Si vous ne connaissez pas votre ennemi... Comment pouvez-vous le faire juste en trente minutes qu’on a chaque soir pendant cinq petits services, et puis vous êtes parti ailleurs?

[7] Un de ces jours, je crois que le Seigneur... Quand le grand réveil se sera en quelque sorte calmé dans toute la nation, j’ai demandé au Seigneur, si c’est Sa volonté, de m’accorder de prendre une tente et de la dresser. Nous n’aurons pas à louer quoi que ce soit pour le service du matin où les pasteurs apportent l’enseignement et tout, peut-être de dix heures à midi. L’après-midi, on donnera des instructions sur la guérison, et puis, le soir, ce sera la prière pour les malades, jour après jour, pendant des semaines. Et puis, sans perturber les services de mercredi soir ou de dimanche, mais juste prendre l’après-midi du dimanche; ainsi nous ne perturberons pas le reste du service. Et ainsi, on permettra à tout le monde qui le souhaite de venir prier pour les malades. Et si le diable revient ou dit quoi que ce soit, nous pouvons alors venir vérifier la chose pour voir ce qui se passe. Voyez-vous?

[8] Je pense que ce serait une vraie bénédiction pour les gens des alentours, les pasteurs, et tous ceux qui seraient alors au courant... Ils croient ceci; ils le croient absolument, sinon ils ne prêcheraient pas la Bible. Tout croyant de la Bible, un vrai croyant de la Bible, ponctue chacune de ces promesses de Dieu par un amen. C’est juste.

[9] Si vous ne pouvez pas croire le tout, et dites : « Eh bien, je crois ceci, mais quant à cela je ne sais pas », vous avez le même interprète qu’avait Eve. Elle a essayé... Il a essayé d’interpréter la chose à Eve. « Oh ! ceci est juste, et cela est juste. » Et : « Oh ! ça, c’est juste en ce qui concerne cela. Mais, assurément Dieu... »

[10] Dieu l’a dit. Et chaque mot... Aucun mot ni aucun point de cela ne peut être mal–mal reçu. Si vous ne recevez pas cela de tout votre coeur, chaque iota de cela, alors vous feriez aussi bien de ne même pas commencer du tout. Voyez-vous?

[11] Rappelez-vous que ce fut le renversement d’un petit point de cela qui fut la cause de chaque maladie, de chaque chagrin, de chaque mort, de tout. C’est ce qui a causé tout cela. C’est juste le doute vis-à-vis d’un petit point qui a causé tout ceci. Pensez-vous que piétiner délibérément un petit point vous ramènera, quand... Des fois, les gens ne croient pas la moitié de la chose, et puis ils se disent chrétiens. Voyez-vous, voyez-vous?

[12] C’est très bien, chaque iota de cela. Cela doit être mis ensemble. Et il n’y a qu’un Seul qui peut le faire, c’est le Saint-Esprit, en interprétant la chose, en accomplissant Lui-même ce qu’Il a dit qu’Il fera. C’est la seule manière, à ma connaissance.

[13] Maintenant, notre... Je vais vous parler ce soir, ou plutôt vous donner un enseignement pendant la–pendant quelques minutes sur le sujet : La–la Voix du signe.

[14] Savez-vous cela, que Moïse a dit là qu’il... « Ils ne voudront pas écouter ma voix. Ils diront que l’Eternel ne t’est point apparu. »

[15] Dieu lui a alors parlé, Il a dit : « Maintenant, qu’y a-t-il dans ta main? »

[16] Il a dit : « Eh bien, c’est un bâton, une verge, juste un vieux bâton, c’est comme le bâton du berger. » Il a dit : « Jette-le par terre. » Et il l’a jeté, et il est devenu un serpent. Il le ramassa encore, et il redevint un serpent, ou plutôt un bâton.

[17] Alors Il a dit : « Mets ta main dans ton sein. » Et quand il la retira, elle était couverte de lèpre. Puis il la remit encore et la fit sortir ; elle était guérie. Il dit : « Eh bien, s’ils ne croient pas à la voix du premier signe, ils croiront à la voix du deuxième signe. »

[18] Eh bien, avez-vous remarqué comment Dieu fait cela, le Dieu immuable? Quelqu’un parmi vous peut-il retourner à il y a environ quinze ans, dans l’Arkansas, quand la voix du premier signe avait promis la voix du deuxième signe? Voyez-vous? J’ai dit : « Quand cela arrivera, personne ne sera capable, à moins qu’il ne soit un vrai incrédule, car cela discernera et saura ce qu’il est, et pourra le lui dire. » Il est donc un... Combien se souviennent de la proph-… que cela a été prophétisé autrefois, il y a des années, vous qui veniez aux réunions, et qu’il était dit que cela arriverait? L’Ange du Seigneur avait dit : « Il arrivera que tu connaîtras même les secrets de leur coeur. » Combien savent que cela avait été prophétisé il y a bien des années, vous voyez, quand le premier signe opérait ?

[19] Eh bien, notre scène, qui est celle d’un prophète fugitif, se déroule derrière le désert. Moïse savait qu’il avait été élevé pour délivrer Israël. Sa mère le lui avait appris, du fait qu’elle... Il était un bel enfant. Et–et Jokébed et–et son–son mari avaient prié pour que Dieu envoie un libérateur; et voilà qu’il est né dans leur famille un bel enfant. Nous connaissons l’histoire. Et puis, quand il a été élevé, il a suivi exactement le même parcours de formation pour le travail, comme nous formerions un homme aujourd’hui, en fréquentant simplement l’école, les meilleures écoles.

[20] Si un homme pensait avoir un–un appel dans sa vie, que se passerait-il? On l’enverrait à Bob Jones, ou quelque part, ou dans l’une de ces grandes écoles, et on lui donnerait la plus haute instruction qu’il peut recevoir. C’est la pire chose qu’ils puissent faire. C’est la pire chose qui puisse être faite. Quand un homme dit : « Je suis docteur en Philosophie, en Droit », pour moi, cela signifie qu’il est très loin de Dieu, voyez-vous. Dieu ne… ce n’est pas toutes ces choses-là. Dieu est simple, humble. Dieu... Vous savez que vous marchez... Les gens essaient de scinder un atome, et–et ils essaient de vous dire comment le faire. Et puis, ils marchent sur un brin d’herbe dont ils ne savent rien. C’est juste. Vous vous éloignez simplement de Dieu avec ces choses. Ce n’est donc pas que je suis partisan de l’ignorance ; ne pensez pas ça.

[21] Mais j’essaye de vous dire que ce n’est pas par l’instruction qu’on connaît Dieu; c’est par la foi qu’on connaît Dieu ; c’est par la foi que vous connaissez Dieu, et rien que par elle. Et seule la foi... Il vous faut seulement avoir quelque chose sur lequel baser la foi, car elle n’est pas sans fondement. C’est Sa Parole. Moïse est allé à l’école. Ils lui ont donné instruction après instruction, parce qu’ils pensaient sans doute qu’il serait un grand soldat. En effet, l’histoire nous rapporte qu’il était un grand soldat et qu’il était capable de conquérir l’armée égyptienne et–et de devenir le pharaon d’Egypte, et de libérer le peuple pour le renvoyer dans sa patrie, ou de leur accorder la domination sur l’Egypte. Eh bien, c’est vraiment ainsi qu’ils pensaient que cela se passerait. Et ils l’ont donc formé. Et–et il était même capable d’enseigner la sagesse aux érudits. Il était vraiment intelligent et instruit. Mais ce n’était pas ça la façon de Dieu de faire la chose. Et quand il s’est rendu compte que cela a failli, il est devenu aigri.

[22] Et c’est ce que font les églises aujourd’hui. Quand elles voient que leur programme d’enseignement... Vous ne pouvez pas instruire Dieu, un homme plutôt, pour qu’il parvienne à Dieu. Vous ne pouvez pas faire de lui une dénomination pour qu’il parvienne à Dieu. Dieu a un moyen pour que l’homme vienne; et c’est le seul moyen par lequel Dieu va le reconnaître; c’est sous le Sang. Vous ne pouvez pas y arriver en disant : « Nous serons tous des méthodistes; nous serons tous des baptistes; nous serons tous membres des Assemblées; nous serons tous membres de l’Eglise de Dieu; nous serons tous des unitaires. Nous serons ceci. » Cela ne plaira pas à Dieu, car selon Son programme, nous devons naître de nouveau et venir sous le Sang. Et ainsi, nos–nos plans sont simplement humains. Et cela a été un échec au début, et cela sera toujours un échec jusqu’à ce que nous retournions à la façon de Dieu de faire la chose. C’est le seul moyen que Dieu reconnaît, être sous le Sang. C’est par-dessus cela qu’Il passe.

[23] Beaucoup d’entre vous étaient là l’autre soir, ou plutôt dimanche après-midi, je pense, là quand j’ai prêché sur Le Signe, exhiber le Signe devant soi. Combien étaient là? Faites voir la main. Eh bien, je pensais qu’il y avait là un groupe d’ici. Et le Signe, c’est la seule chose que Dieu reconnaît. Et le Signe doit être là, sinon l’alliance est même annulée. Juste le Signe, et le Signe, c’est le Saint-Esprit.

[24] Or, nous voyons que Moïse, après avoir fait cela, est devenu aigri. Il s’est donc simplement enfui, il a quitté l’Egypte et s’en est allé dans le–le désert. Et là, nous trouvons qu’il a épousé une Ethiopienne et a eu un fils du nom de Guershom. Et, un jour, pendant qu’il longeait un vieux sentier habituel, là derrière le désert, en paissant les brebis, eh bien, une scène inhabituelle a attiré son attention.

[25] Et Dieu est vraiment inhabituel. Il fait des choses de façon si inhabituelle, si contraire à la science, si contraire à l’instruction, si contraire des fois à la théologie humaine, vraiment contraire à cela. Dieu fait cela juste pour montrer qu’Il est Dieu. Et pour faire cela, Il doit prendre quelqu’un qui ne connaît pas du tout ces choses, afin qu’Il puisse agir à travers lui.

[26] Quand Jésus est venu, pourquoi n’a-t-Il pas pris Caïphe, le sacrificateur qui était formé et préparé pour le travail? Il est allé prendre des hommes qui ne savaient même pas écrire leurs noms. La Bible dit que c’étaient des hommes du peuple sans instruction. En effet, Dieu prend ce qui ne vaut rien pour en faire quelque chose, vous voyez.

[27] Et lorsque vous arrivez au point où vous sentez que vous ne valez rien, c’est alors que vous êtes prêt pour venir à Dieu. Quand–quand vous arrivez au point où vous ne savez rien, mais où vous voulez savoir quelque chose, c’est alors qu’Il se révèle à vous.

[28] Maintenant, observez. Quand cette chose inhabituelle… Cela ne s’était jamais produit dans le monde, à notre connaissance. C’était juste le temps de l’exode. L’exode approchait. Et quand... Exode veut dire être amené, conduit dehors.

[29] Et maintenant, nous voyons que... C’est généralement à ces carrefours d’un exode que l’inhabituel commence à se produire. Je crois que nous en sommes là une fois de plus. Je crois que nous en sommes là, à l’exode de l’Epouse, pour aller à la rencontre de l’Epoux. Je crois que l’exode approche.

[30] A... Cet exode, pour qu’ils soient amenés de–de l’Egypte à leur patrie où ils avaient la promesse de venir, était vraiment proche, et Dieu devait rééduquer Son homme. Souvenez-vous, Moïse avait reçu l’instruction pendant quarante ans pour obtenir tous ses diplômes de doctorat et tout. Et il a fallu à Dieu quarante autres années pour ôter de lui ce que l’instruction lui avait inculqué. Quarante ans dans le désert, c’est ce qu’il a fallu pour ôter cela, le même temps qu’il avait mis pour apprendre.

[31] Puis, quand toute cette grosse histoire est sortie de lui, Dieu lui est apparu sous forme de buisson ardent. Maintenant, je vais vous montrer que c’était sorti de lui. Eh bien, ce n’est pas... Eh bien, Moïse, étant un–un savant, il serait allé arracher quelques feuilles de l’arbre pour les amener au laboratoire, afin de les faire examiner, pour voir quel genre de produit chimique avait été aspergé dessus, pour faire que cet arbre puisse brûler sans se consumer, vous voyez, parce que…

[32] Eh bien, les Egyptiens étaient des gens intelligents et des scientifiques, plus avisés dans la science que nous ne le sommes aujourd’hui. Pour preuve, ils pouvaient embaumer un corps qui, jusqu’aujourd’hui, garde encore l’apparence naturelle. Nous n’en sommes pas capables. Construire une pyramide, nous n’en sommes pas capables, vous voyez. Les choses qu’ils avaient surpassent de loin la science que nous avons aujourd’hui.

[33] Et ainsi, Moïse avait été instruit dans toute la sagesse. Cela faisait donc de lui un savant. Ainsi, vous voyez, quand il est venu dans la présence de ce buisson, il reconnut que le buisson avait ce qui lui manquait.

[34] Si seulement nous pouvions faire cela aujourd’hui ! Si seulement nous pouvons reconnaître que les phénomènes de Dieu ont ce qui nous manque dans nos dénominations! Ce qui manque à notre système d’instruction, Dieu a cela dans le phénomène de la Présence de Christ. C’est la chose dont nous avons besoin.

[35] Eh bien, nous voyons que, cet exode étant proche, Dieu a rencontré Moïse et lui a dit ce qui allait arriver, et Il lui a donné deux signes. Et chaque signe avait une voix, la voix du signe.

[36] Chaque signe de Dieu est suivi d’une voix. Chaque fois que Dieu donne un signe authentique, celui-ci est suivi d’une voix. Quand vous voyez apparaître un certain phénomène, observez cela opérer, si cela ne se transforme pas en quelque chose, alors ça ne venait pas du tout de Dieu, vous voyez. Dieu ne montre pas des signes juste pour montrer qu’Il est Dieu. Il y a une voix qui suit ce signe.

[37] Eh bien, ce soir, avec l’aide de Dieu, nous allons trouver cela dans les Ecritures, pour voir si c’est la vérité. Voyez? Ici, le buisson ardent était un signe pour Moïse. C’était un signe, et cela était donné à... Et il a entendu la voix sortir du buisson.

[38] Eh bien, remarquez. Dieu ne change jamais Son programme. Il n’est jamais obligé de retirer Ses Paroles. Sa première décision est parfaite.

[39] Moi, je peux prendre une décision et ensuite je dis : « Eh bien, je–j’étais dans l’erreur. » Voyez-vous, je suis un homme. Vous pouvez en prendre une, et puis il vous faut la retirer.

[40] La science le fait, et elle retire la chose. Le savez-vous? Ils peuvent prouver scientifiquement une chose comme étant vraie et, quelque temps après, ils prouvent scientifiquement que c’est faux. Mais ils n’admettront pas leurs erreurs. Ils n’admettront pas leurs erreurs.

[41] Eh bien, il y a environ six cents ans ou quelque chose comme cela, un savant français a fait rouler une balle à une certaine vitesse autour du globe qui est la terre, ou–ou plutôt il y a deux cents ans, je crois, ou trois cents, quelque chose comme cela... De toute façon, il a prouvé scientifiquement, par l’augmentation de la vitesse de cette balle, que si–si quelqu’un allait à la vitesse vertigineuse de trente miles à l’heure [48,2 km/h – N.D.T.], que tout ce qui, sur la terre, va à la vitesse de trente miles à l’heure, la gravitation perdrait son emprise sur cela et que la chose quitterait la terre. Pensez-vous que la science retourne pour reconnaître cela? Non, ils vont sans cesse de l’avant. Vous voyez?

[42] Mais les ministres essaient toujours de se référer à ce que quelqu’un d’autre a dit, là autrefois, au lieu de ce que Dieu a dit de faire. Nous grimpons sur l’arbre de la foi. Voyez?

[43] Et Dieu ne change jamais Son programme. Vous pouvez vous reposer solennellement sur ce que Dieu dit la première fois. Il doit à jamais s’en tenir à cela. Il ne peut pas, Il ne peut pas et Il n’a jamais, à n’importe quel moment, changé cela. En effet, s’Il le fait, alors Il–Il est limité comme nous, Il fait des erreurs, Il doit s’excuser et faire marche arrière. Mais Il est la source de toute sagesse, la source de toute puissance ; Il est infini, omniprésent, omniscient, omnipotent. Voyez-vous, Il est juste, Il est Dieu. S’Il n’est pas toutes ces choses, alors Il n’est pas Dieu. Mais Il doit être ces choses pour être Dieu.

[44] Eh bien, Dieu n’a jamais utilisé un programme fait de main d’homme pour que cela L’honore, sinon que cela déshonore simplement la chose. Dieu utilise toujours un seul individu, juste un, jamais une organisation, jamais une dénomination. Il utilise une seule personne, parce que nous sommes tous différents les uns des autres. Il n’y a jamais eu deux prophètes majeurs sur la terre au même moment, jamais. Voyez-vous, Il ne le fait pas ; en effet, Il ne parle qu’à celui-là. Quand ce dernier s’en va, Il suscite un autre pour parler à ce moment-là. Souvenez-vous, cela a toujours été Son programme.

[45] Eh bien, nous voyons ici que le buisson ardent était un signe. Il avait été donné pour attirer l’attention de Moïse.

[46] Eh bien, la raison pour laquelle Dieu donne un signe, c’est pour attirer l’attention des gens. C’est à cela que sert un signe : attirer l’attention. Et quand nous parcourons les Ecritures ici, tel que nous enseignons cela maintenant pendant quelques minutes, pour voir si ce n’est pas le cas, Il donne ces signes pour attirer l’attention. Et alors, quand Il a l’attention des gens, alors la voix du signe commence à parler. Jésus a guéri les malades pour attirer l’attention, vous voyez. Puis, quand Il a commencé à prêcher... Voyez-vous, cela attire toujours l’attention.

[47] Le buisson ardent a été donné à Moïse pour attirer l’attention du prophète fugitif, et il s’est détourné pour voir ce que c’était. Alors le signe a fait entendre une voix. Le signe lui-même a fait entendre une voix.

[48] Or, ces voix et ces signes servent à alerter les gens sur l’imminence de la confirmation de la Parole de Dieu. Le signe sert toujours à attirer l’attention des gens.

[49] Eh bien, beaucoup parmi vous, lecteurs de la Bible, pensent maintenant à différents passages de la Bible; nous allons en prendre quelques-uns qui montrent que lorsqu’un signe est donné, il attire l’attention des gens, parce que Dieu s’apprête à parler. Il veut un auditoire où il y a quelqu’un qui va écouter ce qu’Il va dire, vous voyez. Eh bien, Il fait toujours cela : Sa Parole les alerte sur... Le–le signe est une alerte pour attirer l’attention des gens, comme quoi la Parole s’apprête à parler.

[50] Maintenant, remarquez. Il va parler par Sa Parole de promesse, quelque chose qu’Il a promis de faire. Remarquez. « J’ai entendu et Je me suis souvenu de Ma promesse. J’ai entendu leurs cris en Egypte. Je me suis souvenu de ce que J’ai promis à Abraham. »

[51] Voyez-vous ce qu’Il va faire? Il a attiré son attention; maintenant Il a Sa Parole. Il va La donner au prophète Moïse, car cela était, est et sera toujours la manière dont Il parle. C’est ainsi qu’Il l’a fait au commencement; c’est ainsi qu’Il le fait maintenant. Il le fait toujours de la même manière, vous voyez. La Parole vient au prophète, et Moïse était le prophète. Et Il dut alors prophétiser qu’Il allait faire sortir Israël, Il n’a pas dit comment Il allait le faire, mais Il allait les faire sortir d’Egypte. Et puis, Il avait entendu leurs cris, leurs gémissements et leurs prières. Ils attendaient seulement Dieu. Dieu les attendait. Il avait Son prophète là dans le désert. Mais Il attendait seulement que le peuple L’appelle à entrer en action.

[52] Je crois qu’Il fait la même chose aujourd’hui, qu’Il attend que Son Eglise appelle cela sur la scène, afin que Lui puisse agir. La promesse d’aujourd’hui est prête. Mais Il doit amener les gens à prier et à gémir, comme les autres l’ont fait là-bas. Alors la chose entrera en scène. Voyez-vous?

[53] Moïse est resté là dans le désert pendant quarante ans. Les gens ont rejeté le–le signe, la chose qu’il avait faite là-bas en tuant l’Egyptien; ce n’était pas la voie de Dieu. Il l’a donc mis dans le désert et–et l’a rééduqué pour les miracles. Et alors il était prêt. Et Dieu a dit : « J’ai entendu leurs gémissements. J’ai vu leurs gémissements, leurs chefs de corvée les fouetter. Et Je me suis souvenu de Ma promesse. » Amen. Voyez? Il est prêt à parler maintenant. Il a tout apprêté. Maintenant, Il montre un phénomène qui attire l’attention du prophète.

[54] Quand le prophète est arrivé là, il a accompli les miracles parce qu’il était la voix de Dieu. Comment un homme pouvait-il ramasser la poussière et la jeter en l’air en disant : « AINSI DIT LE SEIGNEUR » (et pas une seule puce n’était dans le pays) et quelques heures après, les… tout était infesté de puces? Nulle part il n’y avait une mouche, mais il a dit : « Qu’il y ait des mouches », et tout de suite, vous savez, une grosse vieille mouche à viande a commencé à voltiger là, et partout elles se gavaient des gens. Qui, quel homme pouvait faire cela? C’était Dieu qui utilisait ce prophète, en faisant de Sa Parole un signe pour lancer un appel : ils sortent de l’Egypte.

[55] Là, observez très attentivement maintenant. Il va parler, Il doit donc attirer l’attention par un signe. Et la voix du signe, c’est ce qu’Il va dire. Sa Parole... Sa Parole promise va être confirmée maintenant, vous voyez. « J’ai promis que Je les ferai sortir par une main puissante, que Je manifesterai Ma puissance dans ce pays », et tout ce qu’Il aillait faire. Eh bien, Il a fait la promesse à Abraham. Le voilà prêt à le faire, Il donne donc un signe, une Colonne de Feu se trouvant là dans un buisson ardent. Et Il dit à Moïse : « Maintenant, tu seras Ma bouche. Descends là-bas et Je serai avec toi. »

[56] Et quand il est arrivé là, alors la Parole de la promesse que Dieu avait faite a été confirmée. C’était la voix du signe. Saisissez-vous cela maintenant? Remarquez : « J’ai entendu leurs gémissements. Je me suis souvenu de Ma promesse. »

[57] Dieu ne change jamais. Il fait une chose toujours de la même manière. La venue d’un prophète est un signe montrant que Dieu s’apprête à parler. Avez-vous... Maintenant, sondez les Ecritures. Voyez-vous? La Bible dit, Dieu a dit Lui-même qu’Il ne fait rien sans l’avoir révélé à Ses prophètes. C’est juste. Il le fait à travers eux, parce que cela vient à eux; ce sont Ses serviteurs, vous savez. Très bien.

[58] La venue d’un prophète est un signe qui est chaque fois négligé par les gens. Ils négligent cela. Ils ne comprennent jamais cela de toutes les façons, sauf ceux qui ont–ont les yeux ouverts pour le voir. Ceux qui sont élus pour voir cela le voient effectivement. Mais la venue d’un prophète est le signe que Dieu s’apprête à parler, car si Dieu n’allait pas parler, le prophète ne serait pas sur la terre. Maintenant, souvenez-vous de cela. Il ne serait pas sur terre si Dieu n’était pas prêt à parler. Et c’est par cette voie qu’Il parle, à travers ces canaux. Le Dieu immuable ne l’a jamais fait autrement.

[59] Remarquez. C’est toujours par ce moyen que Dieu révèle Sa voix à Son peuple. Il envoie Son prophète et donne un signe, puis Il prend Sa voix qui a parlé auparavant sur Sa Parole et la confirme par cet homme; et les gens reconnaissent que c’est Sa voix, parce que c’est la Parole promise du jour. Oh ! si seulement les gens pouvaient voir cela ! Si seulement ils pouvaient s’arrêter juste un instant pour se rendre compte que... Vous voyez, il n’y a aucun moyen de les amener à croire cela. Il y a – il n’y a pas moyen qu’un homme... Dieu Lui-même ne peut pas le faire, amener les gens à croire. Ils doivent croire la chose. Et s’il n’y a là rien qui permet de croire, comment pourront-ils croire? Voyez-vous? Peu importe ce que vous faites...

[60] La Bible dit : «Malgré tant de miracles qu’Il avait faits, ils ne pouvaient pas croire. » En effet, Esaïe avait vu cela à l’avance et avait dit : « Ils ont des oreilles mais ils n’entendent pas; des yeux, mais ils ne voient pas. » Et pourtant, Il était parfaitement le Messie, Il faisait exactement ce qui était dit au sujet du Messie. Et ils ont dit : « Cet homme démolit simplement les églises, et il... Nous ne savons pas d’où il vient. » Voyez-vous? N’est-ce pas étrange qu’ils aient fait cela? Mais la Bible avait dit qu’ils le feraient.

[61] Et la Bible dit aussi que les gens feraient la même chose aujourd’hui : « Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant la Parole confirmée, ce qui en fait la force, le baptême du Saint-Esprit et tout. Eloigne-toi de ces hommes-là. C’est le genre qui organise les clubs des femmes et qui va de maison en maison et entraînent les femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce, et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité. » Voyez-vous? Eh bien, c’est ce qui a été prophétisé. Et cela doit arriver, parce que c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Remarquez. « Mais, dans les derniers jours, leur folie sera rendue manifeste comme celle de Jambrès et Jannès. »

[62] Eh bien, Il révèle toujours Sa voix à Son peuple par Son prophète-signe... Maintenant, je parle de Moïse. C’est à cela que je me réfère pour voir alors où nous en sommes. La Parole de Dieu est manifestée par la voix du signe.

[63] Maintenant, le signe qui a été promis pour ce jour est accompli devant les gens. Et ensuite l’Ecriture qui apparaît, c’est la voix de ce signe. Si cela ne donne pas une voix scripturaire, alors tenez-vous-en éloigné. Vous voyez? Ce n’est pas Dieu, car Dieu ne peut pas promettre telle chose pour aujourd’hui et dire : « Eh bien, voici la chose. » Vous voyez? Dieu ne peut pas faire cela. Dieu ne peut pas promettre quelque chose pour un jour et dire : « Non, non. Cela–cela… Je–je ne ferai pas cela. C’était pour un autre jour. » Ce qu’Il promet, Il doit s’en tenir à cela. Et le vrai signe scripturaire est la voix scripturaire.

[64] Le signe que Moïse avait vu, c’était Dieu dans une Lumière cosmique. Et alors, quand Il a fait cela...

[65] Et, est-ce que tout le monde sait que l’ancien signe hébreu, avant même qu’il y ait une Bible écrite, c’était une lumière cosmique de forme triangulaire, ou plutôt de forme ovale? C’est tout à fait exact, le Logos. Eh bien, le Dr Lamsa a cela dans sa Bible, sur la couverture à l’extérieur.

[66] Maintenant, nous voyons que Moïse a été attiré par ce signe. Et ce signe a parlé à Moïse avec une voix scripturaire. Vous voyez? Le signe l’a attiré. Et alors Il a dit : « Je me suis souvenu de Ma promesse. Et Je suis descendu pour les délivrer, et Je vais t’utiliser comme bouche. Descends là-bas. » Moïse a présenté des excuses, mais Dieu l’a envoyé de toute façon.

[67] Maintenant, Il est... C’est Sa façon d’interpréter Sa Parole. Dans l’Ecriture, un prophète doit être premièrement un–un voyant confirmé. Il ne doit pas être juste quelqu’un qui s’amène là et déclare : « J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR », et l’autre dit : « Je dis : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR.’ » Les prophètes ne sont pas des gens auxquels on a imposé les mains pour en faire des prophètes. Les prophètes sont prédestinés pour l’heure. La Bible dit à quel moment ils viendront, ce qu’ils seront. Les prophètes sont–sont envoyés de Dieu. Ils sont nés étant des offices de Dieu.

[68] Dieu a dit à Jérémie : « Avant même que tu ne fusses conçu dans le sein de ta mère, je t’avais établi prophète des nations. »Vous voyez ? Ils sont simplement... Ça doit être parfaitement dans l’homme. C’est un... Ce n’est pas lui; c’est un don venant de Dieu. Moïse est né prophète. Jérémie est né prophète ; Esaïe, prophète ; Jean-Baptiste, prophète; Dieu avait parlé d’eux.

[69] Et ce qu’il dit doit être la vérité. Et le moyen par lequel les gens sauront s’il est un vrai prophète ou pas, il faut que ce qu’il dit soit correct. En effet, ce qu’il prophétise est la confirmation que son appel vient de Dieu, lorsque Dieu confirme que ce qu’il dit est la vérité. Eh bien, c’est la raison pour laquelle j’essaie de dire ces choses ce soir, afin que vous compreniez. Vous voyez? Maintenant si...

[70] La Bible dit ici : « Lorsqu’il y aura parmi vous quelqu’un de spirituel ou un prophète, c’est dans des visions que Moi, l’Eternel, Je me révélerai à lui, c’est dans des songes que Je lui parlerai. » Puis Il a dit : « Si ce prophète dit quelque chose et que cela ne s’accomplit pas, alors ne le croyez pas. » Eh bien, ce n’est que le simple bon sens. « Mais si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez. » Alors vous devez le craindre, parce qu’Il est avec lui.

[71] Maintenant, nous voyons que ce que Moïse a dit s’est accompli. Vous voyez? Cela a fait de lui un voyant confirmé. C’était là sa confirmation, parce que ce qu’il avait dit s’est accompli. Il a dit : « Demain, à cette heure, des puces vont couvrir la terre », et la chose est arrivée. « Demain, à cette heure, il y aura ceci, cela », et la chose est arrivée. Cela doit taper juste, pas juste un hasard.

[72] Bien des gens aujourd’hui (Je vous prie de m’excuser un moment pour ceci, et je ne suis pas un juge, ou plutôt je ne fais qu’émettre un avis personnel) bien des gens se sont levés, de braves hommes remplis de l’Esprit. Et ils essaient... Ils sortent. Peut-être que le Seigneur leur donne un don de prophétie.

[73] Or, il y a une différence d’un million de kilomètres entre un don de prophétie et un prophète. Vous voyez? Un don de prophétie doit être jugé par trois personnes avant qu’il puisse même être annoncé dans l’église. Nous savons qu’il en est de même pour le parler en langues. Cela doit passer devant trois juges avant qu’il puisse même être donné à l’église.

[74] Eh bien, nous voyons... Maintenant, si ces hommes sortent parfois... Et puis, les gens commencent à exercer une pression sur eux. « Oh! frère, qu’est-ce que vous dites? »

[75] Voyez, il y va d’après l’impression, voyez-vous, selon ce qu’il ressent. « Oh ! le Seigneur fera cela, AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Ça, c’est un mensonge. Voyez-vous? Vous allez... Vous ne pouvez pas dire « AINSI DIT LE SEIGNEUR », à moins que Dieu, dans Son propre langage, vous ait parlé et vous ait dit cela. A ce moment-là, ce n’est pas vous qui le dites, ce n’est pas votre impression. La Bible dit qu’un prophète qui faisait cela le faisait par audace. C’est ça présumer. Et « présumer », c’est « s’aventurer sans autorité ». Il le fait de lui-même.

[76] Mais quand vous voyez l’homme déclarer ce qui va arriver au Nom du Seigneur et que cela s’accomplit tous les jours, toutes les semaines, tous les mois, toutes les années que Dieu fait, alors vous savez que cela vient de Dieu. Voyez-vous? C’est la confirmation de Dieu envers cet homme montrant qu’il est l’interprète de la Parole écrite pour ce jour-là, parce que Dieu a envoyé cet homme pour le faire.

[77] Si seulement les églises avaient un bon enseignement solide sur ces choses, vous voyez, les gens comprendraient. La seule chose, c’est que nous trouvons une petite piste, et nous devenons comme fous avec ça. C’est juste... Prendre cette unique chose et en faire juste un passe-temps, c’est cela qui a engendré chaque – chaque dénomination.

[78] Si Martin Luther avait pu continuer jusqu’à la sanctification, ça aurait été bien. Si les méthodistes wesleyens avaient pu continuer jusqu’au baptême du Saint-Esprit et à la restauration des dons, cela aurait été tout le temps la grande Eglise du Seigneur. Mais ils prennent cette unique petite chose et prouvent que c’est juste, et les voilà. Mais ils devaient faire cela. La Bible a dit que c’est comme ça qu’ils feraient cela. Vous voyez? Et il doit en être ainsi aujourd’hui.

[79] J’espère que ma classe sous... Est-ce que vous comprenez ce que je veux dire? Levez la main, afin... Vous voyez? Et, comprenez, vous devez comprendre, mes amis. C’est votre vie. Vous voyez? Il s’agit de votre vie. Oui.

[80] Son identification, c’est que Dieu a confirmé que cette personne est un voyant.

[81] Or, le terme anglais « prophète » signifie simplement « un prédicateur ». Vous voyez? N’importe qui, tout prédicateur est un prophète, car il annonce quelque chose. Celui qui prêche la Parole sous l’inspiration est appelé prophète.

[82] Mais dans l’Ancien Testament, ils étaient plus que ça; ils étaient des voyants. Vous voyez? C’étaient des hommes qui annonçaient les choses qui allaient arriver, et cela s’accomplissait. Cela lui donnait le droit d’être le–l’interprète de la Parole pour ce jour-là, car Dieu prenait la Parole de ce jour-là et L’interprétait Lui-même par cet homme. Et c’est la raison pour laquelle il venait sur la terre. Quand un prophète vient sur la terre, il est toujours un signe. Suivez simplement pendant que nous examinons cela et voyez si ce n’est pas le cas. Il envoie toujours Son prophète. Quand vous voyez un prophète apparaître sur la scène, faites attention. Nous attendons qu’il en vienne un maintenant, vous savez. Et alors, quand vous verrez cela, rappelez-vous, quelque chose est sur le point d’arriver. C’est son identification. Alors Dieu interprète Sa Parole par lui et à travers lui. Nombres 12.6 le déclare.

[83] Et, rappelez-vous, toute la Bible a été écrite par les prophètes. Pourquoi? La Parole du Seigneur est venue à eux après qu’ils avaient été confirmés. Les prophètes comme Jashar ainsi que beaucoup d’autres qui avaient été rejetés, et beaucoup de prophètes qui n’ont jamais continué... Mais Dieu a une façon de remuer Sa Parole quand c’est la vérité. Dieu doit juger le monde par quelque chose.

[84] Les catholiques disent ici qu’Il va les juger–juger le monde par l’église. Si c’est le cas, alors par quelle église? Si vous dites que c’est l’Eglise catholique, laquelle ? La romaine ? La grecque ? Ou quoi? Vous voyez ? Elles sont toutes morcelées.

[85] « Il va la juger par l’Eglise baptiste. » Alors, qu’en est-il de l’Eglise méthodiste ? Vous voyez? Vous voyez, Il ne peut pas faire cela. Il y a trop de confusion. Les gens ne savent pas où ils en sont.

[86] Mais Il a dit dans la Bible, si vous voulez savoir par quoi Il va juger les – les gens, Il va juger le monde par Jésus-Christ, et Il est la Parole. C’est donc par la Bible qu’Il va juger, la Parole confirmée. C’est ça le moyen par lequel Dieu va juger, la Bible. Donc, peu importe ce que n’importe quel credo ou n’importe quelle dénomination déclare, tenez-vous-en à cette Bible, car c’est Christ. C’est ce que nous dit Saint Jean, chapitre 1.

[87] Maintenant, observez. La Bible a été écrite par les prophètes. Nous voyons qu’Elle déclare que c’est poussés par le Saint-Esprit que les hommes d’autrefois ont écrit la Bible. Et Hébreux 1 dit : « Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, a parlé par le Fils Jésus-Christ », vous voyez, parce qu’Il était la manifestation de toute la Parole des prophètes. Et Il était la Plénitude de la Parole. La Parole était en Lui, toute la Parole. Il était Emmanuel, Dieu manifesté dans la chair.

[88] Dieu est descendu sous la forme du Saint-Esprit, avec deux ailes comme une colombe qui se posait, et Il est venu sur Lui, en disant : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais de demeurer. » Or, le Roi Jacques dit là : « En Qui Je me plais d’habiter. » Quelle différence cela fait-il : « En Qui Je me plais d’habiter » ou « En Qui Je me plais de demeurer »? Voyez-vous? « En Qui Je me plais d’habiter. » Là, c’était Dieu dans l’homme; le Ciel et la terre se sont rencontrés. Dieu et l’homme se sont unis. C’était jusqu’alors la plus glorieuse heure qu’il y eût sur la terre ou qu’il y ait jamais eu.

[89] Remarquez, le signe de la Colonne de Feu, et ensuite la voix du signe a parlé. Voyez-vous? La Colonne... Le signe de la voix était là, prêt à parler. Le signe a montré seulement que la voix était prête à parler. Saisissez-vous?

[90] Le signe montre que la voix de Dieu est prête à parler. Et quand Dieu montre un signe, comme Il le fait dans ces derniers jours... Vous ne... Regardez autour de vous, considérez–considérez l’immoralité des gens aujourd’hui. C’est ça le signe de Dieu.

[91] Quand vous voyez les gens devenir comme ça, regardez vers quoi ils se dirigent. Il a dit qu’ils iraient de mal en pis. C’est ce qu’ils–ils font. Voyez-vous? Ce–ce signe de l’immoralité... Très bien.

[92] Il y a toutes sortes de signes, des signes en haut dans les cieux, des signes effrayants, des soucoupes volantes. Le Pentagone les observe sans savoir ce qu’ils sont. Toutes sortes de signes : le mugissement des mers, les vagues, un temps de perplexité, l’angoisse parmi les nations, toutes ces choses. Des tremblements de terre en divers lieux, des hommes courant çà et là, l’accroissement de la connaissance, et toutes ces autres choses qu’Il a dites : une grande agitation, comment Christ serait mis hors de Son église dans les derniers jours, dans l’âge de Laodicée; nous en sommes là. Voyez-vous? Toutes ces choses sont des signes de Dieu qui parlent.

[93] Et puis, qui doit révéler ceci? Dieu envoie quelqu’un sur la scène, quelque chose sur la scène pour confirmer cela et pour prendre l’Ecriture qui a été annoncée pour le jour en question afin de la manifester. Cela en est donc la confirmation que, voyez-vous,… le–le signe.

[94] La Colonne de Feu, dès que le–le signe se présente là, c’était le–c’était le signe que la voix était prête à parler.

[95] Et nous voyons le signe de la fin. Est-ce juste? Le signe de la fin, combien croient cela? Dites : « Amen. » Alors la voix est prête à parler. La voix est prête à parler puisque nous voyons le signe. La Colonne de Feu était là pour montrer que la voix était prête à parler.

[96] De plus, cela doit être un signe scripturaire, cela doit être une confirmation scripturaire de la Parole qui a été promise pour ce jour-là. Combien l’ordre de Dieu est parfait chaque fois!

[97] Maintenant, écoutez. Revenons juste un moment ici : une petite pensée. Dans l’Ancien Testament, avant que la Bible ne fût écrite, il n’y avait que les rouleaux et tout ; ce n’était pas rassemblé, comme le Livre des écrits d’Esaïe, le Livre des écrits d’untel, les prophètes. Eh bien, lorsqu’un homme venait avec quelque chose qu’il avait vu en rêve, ou s’il était un prophète, premièrement, on l’amenait au temple vers l’Urim Thummim.

[98] Les ministres ici, et beaucoup d’entre vous frères qui êtes là, vous savez ce que l’Urim Thummim était. C’était–c’était le pectoral d’Aaron. On le suspendait à un poteau du temple. Et maintenant, remarquez. Quand cet homme commençait à parler, si ce qu’il disait n’était pas vrai, cette lumière ne brillait pas. Il n’y avait rien. Mais si ce qu’il disait était vrai, alors un ensemble de lumières, comme un arc-en-ciel, commençait à briller. Et cela était appelé l’Urim Thummim. Est-ce que les frères savent cela? Assurément, assurément, c’était l’Urim Thummim.

[99] Qu’était-ce? Le signe. Peu importe à quoi cela ressemblait, le signe doit être accompagné de la voix. Amen. Voyez, le signe apparaît, ensuite la voix. Il doit en être ainsi, sinon la voix n’est pas reconnue. C’est juste. Peu importe ce que la voix avait dit, combien ça sonnait vrai, si cet Urim Thummim ne le déclarait pas, alors la chose n’était pas juste.

[100] Et il y a toutes sortes de signes qui sont manifestés aujourd’hui... Je sais que Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans la Bible. Mais pour moi, nous vivons dans une heure où nous devrions être très prudents. L’Urim Thummim aujourd’hui, c’est la Bible de Dieu. Cela montre ce qui est censé arriver aujourd’hui.

[101] Quand les gens pensent que nous devons former une plus grande organisation, que nous devons faire partie du Conseil oecuménique, que c’est le signe de l’unité, pour moi, c’est le signe de l’antichrist. C’est exactement ce dont la Bible a parlé. Assurément. Ce n’est pas un signe scripturaire, seulement de l’autre côté. Cela permet au croyant de savoir vers quoi cela se dirige. L’Urim Thummim est la Parole de Dieu. Et ce qu’Il a annoncé pour les derniers jours, c’est exactement ce qui doit briller. Et c’est un faux signe.

[102] L’homme a dit : « Eh bien, je suis docteur en philosophie, docteur en droit. J’ai été nommé tel. Je suis docteur Untel. » Ça, ce n’est pas un signe biblique, ce n’est pas un…bibl-… « Eh bien, je suis le chef de ceci et cela. Je suis le chef du district. Je suis–je suis l’évêque. Je suis... » Ça m’importe peu, ce que vous êtes.

[103] Il n’y a qu’un signe que nous cherchons. Et c’est la Parole confirmée de Dieu, quand c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est la voix du signe : la Parole de Dieu d’abord. Et quand l’Urim Thummim parlait, ils disaient : « C’est juste. » Quand ces lumières brillaient, c’était là un signe, et la voix était vraie.

[104] Remarquez. Combien–combien les gens ont rendu cela inefficace aujourd’hui par leurs traditions! Jésus-Christ a dit dans Sa dernière commission à Son Eglise, dans Marc 16, après Sa résurrection, Il a dit : « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. » Si cela ne brille pas sur l’Urim Thummim de votre vie, il y a quelque chose qui cloche. « Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. S’ils saisissent un serpent ou boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera aucun mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Et les hommes à l’instruction fine et très haute renient cette chose. Comment cela peut-il briller sur l’Urim Thummim de Dieu, alors qu’Il a dit : « Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru » ? La Parole de Dieu dans Son entièreté est la Vérité.

[105] L’Urim Thummim doit donc briller en conformité avec le signe. Si le signe qui se manifeste... Peu m’importe ce qu’il fait, s’il ne s’accorde pas, n’agit pas selon cette Parole, alors il y a quelque chose de faux. Peu importe ce qu’il fait, il y a quelque chose de faux. Cela doit aboutir à la vérité. Jésus ne nous a-t-Il pas dit, dans Matthieu 24.24, que les deux esprits seraient si proches dans les derniers jours que cela séduirait, si possible, même les élus?

[106] Maintenant, réfléchissez. Mettez toute votre armure de Dieu. Ecoutez juste une minute... Remarquez. Nous devons venir exactement tel qu’Il a dit de faire. Exactement tel que Dieu a dit de faire, c’est ainsi que nous devons le faire. Ce que Jésus a dit devoir arriver, c’est ce qui va arriver. S’Il avait dit : « Voici les signes... », et les gens disent que ce n’était que pour les apôtres...

[107] « Par tout le monde et à toute la création », est-ce juste ? Où a-t-Il dit que c’est seulement pour les apôtres? « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les signes qui accompagneront, par tout le monde et pour toute la création. »

[108] Un homme qui dit : « Là autrefois… », il essaie de contourner la chose. Ça, ce n’est pas un prophète. C’est un prophète dénominationnel, mais pas un prophète envoyé de Dieu.

[109] Il se peut qu’il reflète une dénomination ou une théorie, une école, une éthique. Mais je parle de Dieu et de Sa Parole, de l’Urim Thummim scripturaire, du signe scripturaire, de la voix scripturaire qui est derrière le signe.

[110] Le prophète Jonas était un signe. Son signe, c’était quand il a vomi… la baleine l’a vomi sur la berge. C’était un signe. Ces gens étaient des païens, ils faisaient la pêche pour vivre. Et ils ont vu venir le dieu baleine, le dieu de la mer, amener et vomir le prophète sur la berge pour qu’il apporte le message. Et le prophète s’est avancé sur la berge. C’était là le signe. Eh bien, la voix disait : « Repentez-vous, sinon vous périrez. » Avant que Dieu ne frappe cette nation pour la mettre en pièces et ne la fasse sombrer sous la mer, Il a envoyé un prophète avec Sa Parole. Il a donné un signe, un signe surnaturel.

[111] Rappelez-vous, ce signe subsiste même jusqu’aujourd’hui. Jésus y a fait allusion. Il a dit : « De même que le prophète Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, il devra en être ainsi du Fils de l’homme. Une génération méchante et adultère demande des signes », et ils le recevront, le signe de la résurrection. Si jamais nous avons vécu dans une génération méchante et adultère, c’est maintenant. Et Jésus a dit qu’il en serait ainsi. « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme. » Alors nous vivons dans une génération méchante et adultère. Et ils vont recevoir le signe du Christ ressuscité, le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est Jésus qui l’a dit. C’est juste.

[112] Jonas est apparu; il était un prophète. Le Seigneur l’a envoyé. Il a essayé d’esquiver la chose, comme Moïse. Vous ne pouvez pas esquiver le problème. Beaucoup de gens veulent vous tapoter dans le dos et dire : « Adhérez à notre groupe. Adhérez à notre groupe. » Il n’y a pas de groupe; Dieu est le Seul de Qui vous dépendez. « Venez chez nous. »

[113] Il a esquivé la chose, il s’en est allé et est parti pour Tarsis. Dieu l’a mis dans une baleine et l’a renvoyé immédiatement. Et il est entré là-dedans, et c’était ça le signe. Et la voix du signe était : se repentir ou périr.

[114] Ils ont obéi à la voix, parce qu’ils croyaient le signe. Et ils n’ont pas péri. C’est la seule voie qu’il y avait, car ils ont cru au signe et ont écouté la voix.

[115] Le seul moyen pour que les membres des églises de ce jour échappent au jugement, c’est quand ils croient le signe et écoutent la voix de Dieu. La voix disait : « Repentez-vous, sinon vous périssez. »

[116] Le prophète Noé, avant que Dieu ne détruise le monde antédiluvien, Noé était le prophète. Le prophète était un signe. Quel signe? Que le jugement était proche. Noé a construit son signe pour eux, une arche qu’il construisait, en prêchant l’Evangile. La voix de Dieu a parlé et le monde a été détruit.

[117] Jean, un prophète après quatre cents ans sans prophète, le–le temps le plus long qu’Israël ait jamais passé sans avoir un prophète... Qu’est-ce que Dieu faisait? Pourquoi les a-t-Il laissés faire quatre cents ans? Il voulait que le prophète soit si–si remarquable aux yeux des gens qu’ils comprendraient et prendraient garde à ce que cet homme dirait. Sa venue a été prophétisée. Il a été dit dans Malachie 3 : « Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin », et ils n’avaient pas eu de prophète pendant quatre cents ans. Et voici que le prophète Jean vient sur la scène. Son apparition était un signe. Le signe de quoi? Que la Venue du Messie était proche. Il attirait l’attention d’Israël.

[118] Savez-vous qu’il est promis que cela se répéterait dans les derniers jours? C’est juste. Rassemblez de nouveau les gens et attirez leur attention, ramenez leurs coeurs aux pères, au commencement. Prenez tous ces crédos et tout, et débarrassez-vous-en, et revenez à ce que la Bible a dit, à la foi des pères; cela confirme ce que Dieu a promis de faire.

[119] Remarquez maintenant. Son apparition était un signe comme quoi le Messie était proche ; quatre cents ans. Et l’ont-ils reçu? Ils ne l’ont pas cru. Certainement pas. Ils n’avaient rien à voir avec cela, parce que ses sermons étaient contraires. Ils ne croyaient pas ce qu’il disait. Cependant il était un signe, car les gens savaient qu’il était un prophète. Ils savaient que quelque chose allait arriver. Voyez-vous?

[120] Chaque fois, avant un événement... Maintenant, nous... J’ai laissé tomber deux ou trois pages ici, il y a quelques minutes, sur d’autres prophètes, seulement pour vous montrer cela. Vous comprenez, avant qu’une chose quelconque n’arrive, Dieu vient vers le prophète pour confirmer Sa Parole. Et cette venue d’un prophète est un signe.

[121] Maintenant, Jean était un signe (comme il était un prophète) montrant que le Messie était proche. Maintenant, nous voyons Jean, le signe de la–de la–de la–de la Venue de Jésus. Nous savons que lorsque Dieu parle et dit ces choses, cela doit arriver. Croyez-vous cela? Eh bien, Jean était le signe de la préparation. Il devait être un signe de la préparation. Croyez-vous qu’il était un signe de la préparation? Eh bien, alors, si à l’époque il est venu comme signe de la préparation, il revient comme le signe de la préparation.

[122] Remarquez. Son message et sa nature concordaient exactement comme l’Esprit dont il était oint. Il était comme Elie. Jésus l’a dit.

[123] « Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit venir premièrement? » Il a dit : « Il est déjà venu, et vous l’avez traité comme vous l’avez voulu. » Voyez-vous? « De même, le Fils de l’homme souffrira entre leurs mains. » En effet, toutes les Ecritures doivent s’accomplir.

[124] Observez Jean. Voyez ce que Jean a fait. Jean était un homme remarquable qui ne venait de nulle part. Il en était de même d’Elie. Tous les deux aimaient le désert. Et, rappelez-vous, tous les deux condamnaient des femmes aux visages maquillés, des femmes immorales, et ils avaient l’un et l’autre la même la nature. Jean était donc exactement comme Elie. Et tous les deux ont en quelque sorte suivi le même chemin, l’un a agi comme l’autre.

[125] Mais c’est Jean qui a annoncé et a présenté le Messie. Remarquez, il a présenté le Messie. En réprimandant les femmes immorales...

[126] Regardez aujourd’hui ce qu’on appelle prophètes dans les églises aujourd’hui, et puis ils se disent de Dieu ! Certains de ces prophètes modernes d’Achab, avec leurs petites Jézabel au visage peint, portant des culottes, qui les conduisent là où elles veulent, ensuite ils se disent docteurs et tout de la Bible. Comment est-ce possible? Ce sont des Achab. Oui. Ils ont peur de se séparer de leurs crédos, ils ont peur d’être chassés de leur dénomination ou de quelque chose...

[127] Laissez-moi vous dire : c’est à ce moment-là que Dieu suscite toujours quelque chose sur la scène pour condamner la chose. Il l’a fait au temps d’Achab. Il l’a fait au temps de Jean. Il a promis de le faire encore dans les derniers jours, et Il le fera. Et il nous est promis un temps pareil en rapport avec cela, ce temps où nous allons voir Malachie 4 accompli, c’est exactement ce qu’Il a dit : un signe du jugement qui vient, le feu ardent qui anéantira toute l’incrédulité, et les justes fouleront la cendre des méchants. Cela a été promis. Cela a été prophétisé. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela doit arriver. Que fera sa voix quand cet homme viendra sur la scène? Elle va révéler la Parole promise de Jésus-Christ. C’est exactement la seule chose que cela pourra être. En effet, la Bible dit dans Hébreux 13.8 qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est juste.

[128] Il a dit aussi dans Luc 17.30, dans le... « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme sera révélé. » Il a été prophétisé que le Fils de l’homme sera révélé. Et quel genre de révélation sera-ce? Ce sera la révélation qu’Il est vivant après avoir été crucifié, voici mille neuf cents ans, et qu’Il est ressuscité des morts, et qu’Il est vivant parmi nous. Il sera révélé, car exactement les mêmes choses qu’ils ont faites à Sodome doivent revenir. Vous pouvez interpréter cela comme vous voulez. Mais voilà la chose. C’est juste. Le fait s’interprète soi-même. La Parole n’a pas besoin d’une interprétation, quand Elle le fait Elle-même, en révélant Christ dans la promesse de l’âge. C’est exactement ce qui viendra sur la scène.

[129] Paul avait un signe. Observons-le. Croyez-vous que Paul était un prophète? Il l’était certainement. Maintenant, remarquez. Paul est venu sur la scène et a vu un signe. Quel genre de signe a-t-il vu? Une Colonne de Feu alors qu’il était en route pour Damas, lui qui était un Juif. Jésus était mort, crucifié, ressuscité, monté au Ciel. Et Paul était en route pour Damas, quand une grande Lumière l’a terrassé. Et il a crié : « Seigneur, Qui es-Tu? »

[130] Il a dit : « Je suis Jésus. » Et il lui fut dit qu’il était appelé pour être un vase choisi, un vase choisi.

[131] Maintenant, remarquez. Qu’est-ce que Paul avait et que les autres n’avaient pas? Il avait l’excellence de la révélation de la Parole de Dieu, car c’est Paul qui a reconnu que Jésus du Nouveau Testament était Jéhovah de l’Ancien Testament. Alléluia ! Je pourrais dire quelque chose ici. Il avait la révélation de la chose. Il l’a écrite et l’a révélée, parce que Dieu a autorisé que cela soit ajouté à la Bible. Et la Parole ne vient que par la Bible, par les prophètes. Et ainsi, Dieu a alors donné la révélation à Paul, et ce dernier a écrit les épîtres inspirées, et Dieu les a mises dans la Bible. Oh ! la la ! Il a révélé qu’Il est le Christ de l’Ancien Testament, parce qu’il L’avait rencontré.

[132] Il ne pouvait pas comprendre cette Colonne de Feu. C’était Elle qui avait conduit son peuple hors d’Egypte. C’était Elle qui avait été avec les Hébreux tout au travers de l’âge. Et Le voici. Il L’a vu; il a dit : « Seigneur, que me veux-Tu? » Il a dit : « Je suis Jésus. »

[133] Il a compris que Celui qui avait conduit son peuple, Celui qu’il savait depuis toujours que Moïse avait rencontré, le JE SUIS, Celui qui est toujours présent, le même hier, aujourd’hui et éternellement, avait été manifesté dans la chair. C’était sa révélation. Il la plaçait au-dessus de toutes les autres. Il était... Et la révélation qu’il avait était tellement glorieuse que, pour qu’il ne soit enflé à cause de l’excellence de la révélation, il lui avait été mis… Oh ! la la !

[134] Qu’a-t-il fait? Sa révélation d’alors était une prophétie pour aujourd’hui. C’était la voix qui était proclamée, qui était écrite dans la Bible pour être encore confirmée aujourd’hui. Alléluia ! C’est la voix qui est confirmée encore, qu’il a écrite, car il était prophète de Dieu, donnant la révélation. Le signe parlait de quelque chose.

[135] Et nous remarquons maintenant que Jésus, quand Il est venu sur la scène... Remarquez, Il était la Parole qui avait été prophétisée. Il avait un ministère à accomplir. Croyez-vous cela? Assurément! Il avait un ministère, remarquez, à accomplir, ce qui avait été écrit à Son sujet. Il l’a dit, comme j’en ai parlé l’autre soir, à Cléopas et à l’autre : « Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire la Parole de Dieu. Ne savez-vous pas qu’il fallait que Christ souffre ces choses? Tous les prophètes n’ont-ils pas dit qu’Il devait souffrir cela, et ensuite entrer dans Sa gloire? » Il doit accomplir tout ce qu’Il est venu... Il est venu guérir, afin que cela soit accompli. Il a fait ceci afin que cela soit accompli. Tout ce qu’Il a fait, c’était pour accomplir quelque chose, car Il devait être la voix de cette Ecriture. Mais avant qu’Il fasse cela, Il est apparu avec un ministère de guérison, en guérissant les malades. Tout le monde voulait voir le signe, assurément. Ils croyaient à la guérison. Mais la voix changea cela.

[136] Un jour, quand Il a dit : « Moi et le Père, nous sommes Un. », cela... ç’en était trop pour eux. « Tu te fais Dieu, toi qui es un homme. » Quand le–le signe… ils y croyaient. Mais quand il y a eu une voix derrière cela, un ministère qui suivait ce signe, ils n’ont pas compris cela. C’est alors que les ennuis ont commencé.

[137] Souvenez-vous, Il en a choisi douze. Il a dit qu’Il les avait choisis avant la fondation du monde. Il a dit : « J’en ai choisi douze, et l’un d’eux est un démon. » Paul devait prendre cette place pour être l’élu.

[138] Remarquez. Et quand il l’a fait... Un jour, Il s’est mis à parler aux gens. Et Il a dit : « Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme et ne buvez Son sang, vous n’avez pas la Vie. » Qu’auraient dit les médecins à ce sujet ? Or, Il ne l’a jamais expliqué. Il n’a jamais donné une quelconque...

[139] Il est simplement venu pour beaucoup de gens. Il est venu pour ceux qu’Il avait connus d’avance. Il a dit : « Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés, Me comprendront. Ils viendront. (Voyez-vous?) Ils viendront. Ils comprendront la chose, ceux que le Père M’a donnés, ceux dont les noms sont écrits dans le Livre de Vie. » Il est venu les racheter.

[140] Nous voyons donc cela, dans cette–dans cette heure glorieuse, Il a dit : « Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme et ne buvez Son Sang... »

[141] Pouvez-vous vous imaginer ce que les gens se sont dit? « Cet homme a-t-il perdu la tête? Veut-il que nous devenions tous des cannibales? Et peut-être qu’il va aller maintenant quelque part se tuer, et nous, nous sommes supposés manger sa chair et boire son sang ! » Voyez-vous? Ils n’ont jamais compris cela.

[142] Il a parlé à Nicodème, il a dit : « Si vous ne comprenez pas des choses terrestres quand Je vous en parle, comment comprendrez-vous quand Je vous parlerai des choses célestes. » Voyez-vous? Nous voyons donc que les gens n’ont pas compris cela. Alors l’assemblée a diminué.

[143] Puis Il a encore dit : « Quand vous verrez le Fils de l’homme monter d’où Il est venu. »

[144] Alors les soixante-dix ministres, toute l’association a dit : « Qu’arrive-t-il à cet homme? Le Fils de l’homme monter? Et voici que nous mangeons avec lui, dormons avec lui, faisons la pêche avec lui, allons dans les montagnes avec lui, nous nous étendons dans les déserts avec lui, près des berges des ruisseaux avec lui, et puis on a vu aussi le berceau dans lequel il a été bercé, on a parlé à sa mère, on connaissait Joseph qui était censé être son père. Nous connaissons toutes ces choses. Puis Lui, Il dit : ‘Le Fils de l’homme monte là d’où Il est venu.’ Oh! comment est-ce possible? » Voyez-vous? Mais Il était la Parole. Ils ont manqué de voir qu’Il était la Parole.

[145] Comme je l’ai mentionné l’autre jour, l’une des Ecritures les plus remarquables, c’est lorsque Jésus avait douze ans. Quand ils L’avaient laissé à la fête de Pentecôte, qu’ils étaient partis depuis trois jours et, n’arrivant pas à Le retrouver, ils sont revenus. Marie avait fermement témoigné que ce... le Saint-Esprit l’avait couverte de Son ombre et avait amené cet Enfant. Mais quand elle L’a retrouvé dans le temple, discutant avec ces docteurs de la loi, qu’a-t-elle dit? Elle a dit : « Ton père et moi, nous T’avons cherché avec larmes. » Qu’a-t-elle fait? Elle a détruit son propre témoignage, en appelant Joseph Son père. Or, si elle est la mère de Dieu, qu’en est-il de cela? Voyez-vous?

[146] Suivez. La Parole est toujours corrective. Ce petit Garçon de douze ans n’avait jamais passé un jour à l’école, à notre connaissance ; c’était juste un Enfant... Il n’a peut-être jamais su qu’Il l’avait dit. Mais considérez ce qu’Il a dit. « Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père? » [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[147] Et Il est la Parole aujourd’hui. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. « Ne savez-vous pas... » S’Il s’occupait des affaires de Joseph, Il aurait été occupé avec la charpenterie. Mais Il s’occupait là-bas des affaires du Père, du Père céleste, en brisant ces organisations qu’il y avait là et tous ces scrupules que cela... Il mettait cela en pièces, et les gens étaient étonnés qu’un petit Garçon comme Lui sache cela. C’était Dieu qui parlait à travers Lui, parce qu’Il était la Parole pour ce jour-là. Voyez combien cela est parfait. Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[148] Nous voyons que Sa révélation reste la même. Il–Il a commencé avec la guérison; et quand Il faisait cela, tout marchait bien. Mais alors, quand Il a commencé à… la voix a commencé à parler. « Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme... »

[149] Eh bien, ils (l’assemblée) s’en sont allés. « Oh! ce gars ! Nous ne voulons plus l’entendre. Ce gars a perdu la raison. »

[150] Ils ont oublié tout ce qu’Il avait fait, la manifestation. Ils n’ont pas lu la Bible pour voir l’heure dans laquelle ils vivaient. Il était évidemment une Personne bizarre. Dieu le fait de cette façon. Ils disent des choses bizarres.

[151] Pourquoi Michée ne pouvait-il pas–pourquoi ne pouvait-il pas se mettre d’accord avec ces autres prophètes israélites là-bas, devant Josaphat et les autres ? Voyez-vous? Pourquoi ne le pouvait-il pas? Il avait la Parole de l’Eternel. Il devait parler, Il a dit : « Je ne dis que ce que Dieu a dit. » Et eux avaient l’autorité des Ecritures pour montrer qu’ils avaient raison, mais pas toutes les Ecritures. Jésus a dit : « Il est aussi écrit. » Voyez-vous? Ils ne comprenaient pas.

[152] Eh bien, suivez alors que nous clôturons maintenant. Il–il se fait tard. Oui. Je suis désolé; j’ai été trop long. Je vais très vite me dépêcher maintenant pour la ligne de prière. Juste quelques paroles que je voudrais ajouter ici.

[153] Remarquez. Le prophète vient. Et alors, il montre un signe. Et puis il y a une voix qui parle dans ce signe, une voix qui parle, une voix scripturaire qui doit être conforme à la Bible et refléter la Parole pour cette heure-là. Cela a toujours été ainsi; ce sera toujours ainsi, parce que Dieu ne peut pas changer.

[154] Maintenant, remarquez, le premier ministère de Jésus... Oh! eux tous... tout le monde voulait de Lui dans leurs églises. Oh ! la la ! C’est un grand Homme. Assurément, Il allait dans toutes les synagogues, Il lisait les rouleaux, puis s’asseyait. Tout le monde disait : « Le jeune rabbi... »

[155] Mais un jour Il s’est mis à leur parler d’une manière différente. La voix du signe commença à parler. Et quand la voix du signe a commencé à parler, personne ne voulait de Lui. L’un d’eux a dit : « Cet homme est fou. C’est un cannibale, il essaie de faire de nous tous des cannibales. » Voyez-vous? Il n’a jamais expliqué la chose. Il les a laissés partir.

[156] Les suivants sont venus là, nous voyons que les soixante-dix, l’association des ministres qui L’accompagnaient, quand ils sont venus, ils ont dit : « Tiens! Comment cet homme peut-il monter? Comment... Qui est-il? Tiens! Voici qu’il se fait égal à Dieu. Cette parole est dure. » Et ils L’ont quitté.

[157] Alors Il s’est tourné vers les disciples, et Il a dit : « Vous aussi, voulez-vous vous en aller ? » Voyez? Ils ne pouvaient pas s’en aller. Ils avaient vu quelque chose. Ils connaissaient l’Ecriture et ils savaient que c’était ça. Ils ne pouvaient pas expliquer ce dont Il parlait. Et pourtant, ils croyaient cela, de toute façon. Ils n’ont jamais posé des questions; cela ne les a pas du tout dérangés. Ils croyaient, parce que c’était une confirmation de l’Ecriture. Croyez-vous cela?

[158] Pierre a dit : « Seigneur, où irions-nous? C’est Toi seul qui as les Paroles de la Vie Eternelle. » Ils ont compris cela. Ils savaient qu’Il... ce qu’Il–ce qu’Il était, c’était ce qu’Il était censé être. « Peu importe si nous ne pouvons pas expliquer cela. » Voyez-vous? Ils étaient destinés à la Vie avant la fondation du monde. Quand cette Lumière a frappé cela, ils ont reconnu la chose. Rien n’allait les séparer de ça. Peu importe... A ce qu’il paraissait, les pharisiens L’avaient coincé d’un côté et de l’autre. Cela n’a pas tracassé les disciples. Ils sont allés droit de l’avant, de toute façon, parce qu’ils croyaient la chose. Sa voix avait donc parlé.

[159] Maintenant, je pourrais dire ceci. Sa voix parlera. Un jour, un signe viendra; et qu’est-ce que cela fera? Le signe de Laodicée doit être le même que celui d’alors. Une voix nous parlera dans le dernier jour. Et, souvenez-vous, le signe de Laodicée... Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et quand Il a été mis hors de l’église, là dans l’âge de Laodicée, nous voyons qu’Il est de nouveau mis dehors.

[160] Ecoutez. La voix dit : « Si un homme se montre coopératif, si quelqu’un Me laisse entrer, J’entrerai et souperai avec lui, et lui avec Moi. J’entrerai et – et Je – Je serai en lui. » Il se tient en dehors du camp de l’âge de l’église, frappant, cherchant à entrer... « Si quelqu’un ouvre la porte et se montre un peu coopératif avec Moi, J’entrerai et souperai avec lui. Je me révélerai à lui. Si seulement Je peux entrer comme Je l’ai fait sur la route d’Emmaüs ce soir-là, à Emmaüs... Si seulement Je peux entrer, Je me révélerai à lui. » Or, la Bible dit que ce sera ainsi. Et il en est ainsi.

[161] C’est Christ qui dit : « Je souperai, Me révélerai à lui... Je révélerai que Je suis le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le Fils de l’homme sera révélé en ce jour-là quand tout le système ecclésiastique et tout deviendra comme à Sodome, et comme cela. Je serai à l’extérieur. Mais Je frapperai, essayant d’entrer. »

[162] Maintenant, une fois de plus, si vous pouvez croire la–la vraie manifestation de cette heure dans laquelle nous vivons... Je n’aurai pas le temps d’approfondir ceci. Mais si vous pouvez saisir et voir maintenant la vraie manifestation comme quoi Dieu montre un signe, et le signe a une voix scripturaire... Comprenez-vous? Prions.

[163] Seigneur Jésus, juste un Mot de Ta part maintenant, une confirmation montrant que c’est la vérité. Père céleste, nous nous rendons compte de ce que serait notre fin si on est trouvé être de faux témoins de Toi. Où irais-je, Seigneur? Que m’arriverait-il? Quelle serait ma fin, si j’étais trouvé être un faux témoin, ou si j’ai bâti ma maison sur du chaume, ou plutôt sur du sable mouvant? Ô Dieu, aide-nous à être de vrais croyants, même si nous devons nous tenir seuls, que nous nous tenions sur la Parole. Nous voyons Ton signe, Seigneur. Nous voyons que quelque chose est sur le point d’arriver. Nous savons que le temps de la fin est là. Nous savons que cela a été promis pour nous. Maintenant,… que nous ne puissions pas manquer de voir cela. Viens, Seigneur Jésus. Tu es le même. Tu es Jésus ce soir, quand Tu peux amener quelqu’un à T’inviter à entrer. Si Tu peux entrer, alors Tu te révéleras à lui. Accorde-le, je prie ce soir, au Nom de Jésus. Amen.

[164] Je suis juste un peu en retard, les amis. Je le serai de dix ou quinze minutes. Nous avons... Je vais appeler une ligne de prière. Je ne fais jamais attention à ma montre.

[165] J’ai une montre que j’ai reçue en Suisse, on me l’a offerte. Quand je la remonte, elle donne l’alarme. Mais l’alarme est... Je ne l’ai pas avec moi cette fois-ci. J’ai oublié de l’apporter. Maintenant, cela m’embrouille des fois. J’ai parlé pendant trop longtemps. Pardonnez-moi. Je vais peut-être corriger cela, peut-être demain soir.

[166] Les cartes de prière? Qu’était-ce? Quel numéro était-ce? Quelles cartes de prière a-t-il distribuées? Hein? La série E de 1 à 100? A partir d’où avons-nous appelé la dernière fois ? Quelqu’un se souvient-il? De 1? On a commencé avec 1, puis à 50, ou 25, ou quelque part? Les 50 qui suivent. Appelons alors ce soir à partir de 75. Nous avons appelé à partir de 1, 25, et 50. Maintenant appelons à partir de 75.

[167] E-75. Qui a cette carte de prière? Levez la main. Carte de prière E-75, levez la main. Regardez sur votre carte. Vous voulez dire qu’elle n’est pas là? Alors commençons quelque part... Oh! je suis désolé. Très bien. E-75, s’il vous plaît. Très bien. Venez ici, madame, juste ici. 75, 76, 77, 78, 79, 80. Que ces cinq-là se tiennent debout. Un, deux, trois, quatre, il nous manque une personne. Un, deux, trois, quatre, voici cinq. Très bien. Très bien, 80 à 85, tenez-vous debout; la série E, 80 à 85.

[168] Maintenant, souvenez-vous, chacun de vous qui avez des cartes va être appelé. Ne vous inquiétez pas. Oubliez cela. 80 à 85. Très bien. 85 à 90. Un, deux, trois, quatre, cinq. E-85 à 90; 85, 86, 87, 88, 89, 90. 90 à 100 de la série E. Qu’ils se tiennent debout, venez de ce côté-ci.

[169] Frère Roy, aidez-moi à compter, et voyez s’ils sont là, juste une minute, pendant que je suis...

[170] Maintenant, regardez. Certains d’entre vous ici n’ont pas de cartes de prière, cependant vous êtes malades. Vous avez besoin de la puissance guérissante de Dieu, des bénédictions guérissantes de Dieu. Si tel est le cas, levez la main, dites : « Je veux que Dieu me guérisse. »

[171] Très bien, s’il vous plaît, descendez là, Frère Roy, et aidez-les très rapidement, s’il vous plaît, car nous sommes en retard. Descendez et aidez-les, s’il vous plaît, très rapidement, et...

[172] Ouais, il veut dire ceci en espagnol. [Quelqu’un parle en espagnol. – N.D.E.] Ouais, il a dit cela. Voyez-vous, en voici un qui vient maintenant et qui ne serait peut-être pas venu. Voyez-vous?

[173] Vous seriez peut-être surpris de voir comment ça se passe outre-mer. Par exemple, une fois, en Afrique, j’avais quinze interprètes, debout là devant environ deux cents mille personnes. Et je disais : « Jésus-Christ, le Fils de Dieu », et cela suivait toute cette ligne-ci, et toute cette ligne-là, vers chaque tribu. Et alors, vous revenez à vous et il vous faut réfléchir pour vous rappeler ce que vous disiez, et c’est tout à fait autre chose. Oh ! la la ! Mais j’ai vu trente mille purs indigènes donner leur coeur à Jésus-Christ, briser au sol leurs idoles qui faisaient monter une tempête de poussière. Très bien.

[174] [Quelqu’un parle en espagnol. – N.D.E.] Très bien. Y en a-t-il qui manquent là ou quelque chose comme cela? Ouais, c’est pour être sûr; c’est bien, frère. Dites donc, avez-vous déjà... Connaissez-vous frère Espinosa? Il n’est pas ici.

[175] Quelqu’un connaît-il frère Espinosa, le min-... ? C’est lui qui était avec moi à Mexico, cette fois-là quand ce petit bébé fut ressuscité des morts. Je–je me posais juste des questions. Il... Le petit... Vous en avez entendu l’histoire, bien sûr. C’était écrit dans la Voix des Hommes d’Affaires et autres. J’étais juste... J’aimerais y aller encore un jour. Oh ! la la ! des gens vraiment humbles, et ils croient vraiment. Ils étaient... Voyez-vous, l’église de là fait toujours la promesse de quelque chose; ils ne la réalisent jamais. Mais ici, dans la promesse de la Bible, nous avons la chose. C’est pour nous. Nous–nous–nous le voyons. Et cela rend la chose réelle. Très bien.

[176] Bon, bon, vous tous, accordez-moi toute votre attention pendant au moins dix minutes.

[177] Peut-être j’en ai appelé trop. Je ne sais pas. Je–j’ai peut-être fait une erreur. Très bien. Ils ont en quelque sorte été dirigés vers là. Très bien, laissez-les simplement continuer jusqu’au bout de la ligne, juste tels qu’ils sont. Laissez-les... Allons-y tout simplement et commençons la ligne de prière dans quelques instants. Donnez-leur des sièges afin qu’ils s’assoient là, Frère Roy, ou quelque chose...?... Je voudrais... Voyez-vous, il y a des gens qui regardent.

[178] Voyez-vous, il y a une chose que vous ne pouvez pas faire. Vous ne devez pas déranger. Le Saint-Esprit est timide. Combien savent cela? Voyez-vous, vous devez être obéïssant pendant ce temps.

[179] Combien ont déjà assisté à une réunion et ont vu des choses aller d’une personne à une autre? Certainement. Vous avez vu les gens perdre la raison et devenir fous, les sièges voler partout dans le bâtiment quand les démons étaient chassés. Certains devenaient paralysés, et on devait les emporter hors du bâtiment, et ils demeurent encore paralysés. Certains sont morts sur-le-champ, juste là où ils se tenaient, ils sont tombés morts juste devant nous. Voyez-vous, nous ne faisons pas la religion...?... C’est le Saint-Esprit. Croyez tout simplement.

[180] Un homme se tenait là un jour, essayant de m’hypnotiser, là au Canada. C’est quoi encore là de l’autre côté de Detroit, comment s’appelle cette ville-là? Non, de l’autre côté de Detroit. Windsor. Ouais, il est venu là. On lui avait appris à aller hypnotiser les gens pour le compte de l’Armée, vous savez, à les faire aboyer comme des chiens, et des choses de ce genre. Et ce gars était assis là... Je sentais continuellement la présence d’un esprit bizarre, et j’ai vu cela. Et le Saint-Esprit a dit : « Appelle-le. » J’ai dit : « Fils du diable, pourquoi a-t-il mis dans ton coeur de venir ici? Comme tu as fait cela, on va t’emporter d’ici. » Il demeure encore paralysé. C’est arrivé il y a environ douze ans. On l’a emporté dehors. Ouais.

[181] Dieu est toujours Dieu, le même...?... le même. Il ne change jamais. Si seulement nous pouvons croire. C’est tout ce que nous devons faire, avoir la foi. Maintenant, regardez par ici et croyez.

[182] Maintenant, si le Saint-Esprit le veut bien ce soir, je ne sais pas s’Il le fera, mais s’Il veut bien venir... Eh bien, quel genre de signe cherchons-nous aujourd’hui? La Résurrection de Christ, la preuve que Jésus est vivant parmi nous. Est-ce juste? Tout le monde...?... N’est-ce pas que la Bible...

[183] Maintenant, avons-nous reçu le signe de Sodome sur la terre aujourd’hui? Est-ce juste? Avons-nous reçu le signe de Noé sur la terre aujourd’hui? Est-ce juste? Avons-nous reçu toutes ces autres choses? Maintenant, qu’a-t-Il annoncé comme devant arriver à ce moment-là? Le Fils de l’homme serait révélé en ce jour-là. Est-ce juste? Que signifie « révélé »? C’est dévoilé. Tout ce qui est dévoilé est révélé. Le Fils de l’homme sera révélé en ce jour-là. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ne fera-t-Il pas la même chose pour se dévoiler? Combien croient cela? Très bien.

[184] Bien. Avez-vous votre... Tout le monde là-bas a-t-il été mis en ordre maintenant ou pas? Maintenant, les amis, je ne sais pas si nous arriverons à nous occuper d’eux tous.

[185] Je veux que vous suiviez tous très attentivement. Soyez respectueux, priez, croyez. Maintenant, s’il vous plaît (Voyez?), surtout s’il arrive que quelque chose s’éloigne de vous... Que tout le monde ne saute pas pour aller… Voyez-vous ?

[186] Il y a environ deux mois, dans mon église, un dimanche matin, il y avait quelque chose... Satan faisait quelque chose pour attirer l’attention des gens. Il y avait là un Anglais du nom de Way. Il habite Minot... Si vous voulez avoir son adresse, nous pouvons vous faciliter la tâche pour écrire, il envoie ses bandes des réunions d’outre-mer. Et l’homme en question a contesté ce que j’ai dit. Et j’ai baissé les yeux et j’ai vu un esprit horrible sur lui.

[187] J’avais eu un entretien privé avec lui et je lui avais parlé, disant : « M. Way, vous êtes cardiaque. » Il n’a même pas admis cela. J’ai dit : « Alors, pourquoi êtes-vous venu me voir? » Donc, un mois après cela, il est allé voir le médecin. Et le médecin a dit : « Votre coeur est en très mauvais état. »

[188] Il est donc venu à la réunion ce matin-là, et quelque chose a été dit. Un Anglais très impétueux, vous savez, et il a contesté cela. Sa femme, une Norvégienne formidable, une infirmière, était assise là avec lui. Et j’ai dit quelque chose, et il a immédiatement contesté cela, vous savez. Et quand il a fait cela... Il était debout, et les gens chantaient. Et alors, sa tête s’est renversée, ses yeux se sont révulsés directement; son visage est devenu vraiment rouge sombre, comme ce bureau-là. Il s’est écroulé mort sur le sol.

[189] Eh bien, l’église s’est mise à s’agiter, les gens criaient. Et j’ai dit : « Asseyez-vous. Vous êtes enseignés pour vous comporter mieux. Vous êtes enseignés pour vous comporter mieux. »

[190] Et alors, sa femme s’est penchée et a pressé son coeur. Il était mort. Elle s’est mise à crier. J’ai dit : « Soeur, attendez une minute, que je quitte cette chaire. Nous ne savons pas ce que le Père... »

[191] Et ainsi je suis descendu là. Il était tout raide. Ses yeux (Ce n’était pas de la comédie)–ses yeux étaient exorbités comme cela, révulsés. Je ne sentais pas son coeur pas plus que je ne sentais ce...

[192] Elle a dit : « Oh!... » Elle s’est mise à crier. Elle s’est mise...

[193] J’ai dit : « Eh bien, nous ne savons pas ce que le Père céleste va faire. » Et j’ai dit : « Peut-être qu’Il l’a fait dans un but. » J’ai dit : « Frère Way contestait. »

[194] Elle a dit : « Il m’a chuchoté qu’il contestait ce que vous avez dit. » Et j’ai dit : « Il n’aurait pas dû faire cela. » J’ai dit : « Père céleste, pardonne frère Way pour son erreur. » Et j’ai réclamé le retour de son esprit.

[195] Il a dit : « Frère Branham... » Le voilà de nouveau en vie, se tenant au milieu de nous. Vous voyez, vous voyez? Ne soyez pas...

[196] Si quelque chose s’en va, restez simplement tranquille. Restez tranquille, cela m’est arrivé tant de fois. Mais l’église devient toute affolée. Alors, vous voyez, vous attristez le Saint-Esprit. Maintenant, si vous voulez louer Dieu pour quelque chose, c’est bien. Mais quand tout le monde saute, regardant ceci cela, et que les gens se lèvent, vont çà et là en se parlant, c’est juste la confusion. Vous... Jésus Lui-même ne pouvait même pas guérir les gens de cette façon. Est-ce juste? Quand Il était ici, Il amenait les gens en dehors de la ville comme cela, leur imposait les mains et priait pour eux.

[197] Bien. Maintenant, cette dame qui se tient ici, elle est plus jeune que moi. Elle a l’air forte et en bonne santé. Je ne la connais pas. Maintenant, voyez-vous, l’église d’hier, le signe de Dieu pour confirmer la chose, on lui imposait les mains, on priait pour elle, on la laissait aller pour voir si elle a la foi pour être guérie. C’est ainsi que Dieu faisait cela. Mais maintenant Il a promis quelque chose d’autre (Voyez?), la Parole, la promesse pour aujourd’hui. Je suis sûr que vous comprenez ce que je veux dire.

[198] Eh bien, c’est comme si j’ai une transposition ici quelque part. Je pense que ceci, c’est mieux.

[199] Maintenant, si cette dame… je ne la connais pas, mais le Saint-Esprit la connaît.

[200] Maintenant, voici exactement un tableau de la Bible, un panorama. Si vous avez déjà été là, juste comme maintenant... Ce puits est toujours là, et la vigne a poussé dessus. Jésus a rencontré une femme, et Il lui a dit ce qu’était son problème, et elle a compris que c’était ça le signe de l’heure, montrant que le Messie était là. Est-ce juste? Elle savait. Elle le savait.

[201] Eh bien, s’Il est le même aujourd’hui et s’Il a promis de Se révéler comme étant le même, alors cela devra être encore Son signe.

[202] Maintenant, j’espère que tout le monde comprend que je ne veux pas dire qu’il s’agit de moi, ni que je veux dire qu’il s’agit de mes frères qui sont ici, de quelqu’un qui est là. Je veux dire qu’il s’agit de Jésus-Christ, l’Oint de Dieu. Vous voyez? Vous voyez, Il est mort afin qu’Il puisse faire perpétuer Son ministère par Son Eglise qui reconnaît Sa Parole. Cela ne veut pas dire que cela ferait–ferait que je sois différent de ces hommes-ci, pas du tout, ou de quelqu’un là-bas. Nous sommes tous des pécheurs sauvés par grâce.

[203] Mais c’est Sa promesse. Il a promis de le faire. C’est la raison pour laquelle je me tiens ici en ce moment, parce qu’Il l’a promis, et Il a dit d’aller faire cela. Ainsi cela... Il n’y a donc aucune crainte.

[204] Maintenant, madame, je veux que vous me regardiez juste un instant. Enseigner et prêcher… Généralement, mes réunions avec discernement et le reste sont les plus réussies quand le manager prêche. M. Baxter et les autres prêchaient pendant quelque temps. Je n’avais qu’à m’avancer sur l’estrade. Je sortais de la pièce, de quelque part où j’étais en prière, je venais là, et ils avaient déjà formé la ligne de prière. J’entrais directement. Voyez? Mais maintenant, vous devez vous-même passer d’une chose à l’autre.

[205] Prêcher est un don, une prédication inspirée–inspirée, voyez-vous. Et le don... les uns sont apôtres; les autres, prophètes; les autres, docteurs; les autres, pasteurs; les autres, évangélistes; ce sont les dons qui sont dans l’Eglise, voyez-vous. Mais les apôtres, nous pouvons en avoir plus d’un, comme Paul ou l’un d’eux. Aussi longtemps qu’il y a un apôtre, il doit y avoir un prophète. Eh bien, aussi longtemps qu’il y a un prophète, il doit y avoir un–un évangéliste. Pourquoi les ministres disent-ils qu’il y a un pasteur et un évangéliste, mais qu’il n’y a pas de prophète ? Voyez-vous? Ça, c’est choisir ce que vous voulez, en faisant dire à cela quelque chose que cela ne dit pas. Mais Dieu est Son propre interprète pour Sa Parole. Il dit si c’est vrai ou pas.

[206] Eh bien, si le Saint-Esprit me révèle quelque chose que vous avez fait, ou qui vous êtes, ou tout ce que... Je ne peux pas... Je ne sais pas. Voyez-vous? C’est juste comme un rêve. Vous voyez quelque chose. Cela s’en va simplement et tout ce que je dis...

[207] Je dis ce que je vois, voyez-vous. Et puis, cela est un signe, voyez-vous, et il y a la voix du signe. C’est le signe qui doit faire cela; la voix, c’est ce qu’il dit. Alors, si c’est vrai et que c’est tout à fait vrai, alors ce que je prêche ici sur cette Parole doit être vrai, car c’est ça l’identification de l’appel. Maintenant, cela n’a-t-il pas été confirmé par la Bible ce soir? Eh bien, l’auditoire croit-il de tout son coeur? Eh bien, cela devrait régler le problème.

[208] Eh bien, je ne connais pas cette femme. Voici mes mains levées, et voici la Parole de Dieu, et les ministres sont assis ici. Voyez-vous? Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ma connaissance, et nous sommes des étrangers l’un pour l’autre. Il m’est impossible de la connaître. Si c’est vrai, juste pour que les gens le sachent, levez la main pour que les gens voient. Maintenant, pouvons-nous comme ces gens de Sychar...

[209] Maintenant, regardez-moi, soeur... Je veux dire comme Pierre et Jean, alors qu’ils traversaient la porte appelée La Belle. Maintenant, regardez.

[210] Voyez-vous, Jésus a attiré leur attention. Voyez-vous? Il savait qu’Il devait monter là. Le Père L’avait envoyé là, et Il ne le savait pas. La femme est venue, et Il s’est dit que cela devait donc être ça. Voyez? Et alors Il lui a parlé jusqu’à ce qu’Il a découvrît son problème, et Il le lui a dit.

[211] C’est ce que je fais maintenant même. C’est-à-dire que moi, je me mets hors du chemin afin qu’Il puisse vous répondre maintenant. Oui, je peux vous dire ce qui ne va pas chez cette femme, par la grâce de Dieu.

[212] Son problème, elle a des tumeurs, et ces tumeurs sont dans les intestins. C’est tout à fait vrai. Croyez-vous qu’Il va guérir et rétablir cela ? Croyez-vous – vous cela? Vous avez aussi quelqu’un d’autre pour qui vous priez, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il guérira ses yeux et rétablira votre petit garçon? Voyez-vous, je prends juste cette unique chose pour briser cela. Voyez-vous? Très bien. Allez de l’avant maintenant, en croyant.

[213] Elle ne l’a pas saisi au départ, car elle gardait cela à l’esprit. J’ai vu une Lumière qui continuait à briller encore au-dessus comme cela, car elle priait pour quelque chose d’autre. Et quoi que cela fût, la chose était là. Voyez-vous, voyez-vous?

[214] Voyez-vous, si seulement vous croyez. Oh ! si vous pouviez expliquer cela ! Maintenant, cela devrait amener chaque personne ici... Juste cette seule personne devrait amener chaque personne qui est ici à croire maintenant même. Est-ce juste?

[215] Bonsoir ! Eh bien, nous sommes aussi des inconnus l’un pour l’autre, je pense. Nous sommes des inconnus. Je ne sais rien sur vous, qui vous êtes, d’où vous venez, ou–ou n’importe quoi à votre sujet. Mais Dieu vous connaît. Maintenant, s’Il me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Maintenant, maintenant, soyez aussi calmes que possible.

[216] Maintenant, oui. Vous–vous souffrez de l’hypertension (C’est juste.) ; c’est dû à la nervosité qui fait monter la vitesse de votre sang. Et bien des fois, vous–vous vous épuisez à cause de cela. Une très brave personne, vous voyez, pas une auto-stoppeuse; elle croit; elle croit vraiment. Oui, oui. Et je–j’en suis très reconnaissant.

[217] Et dites, à propos, étant donné que vous êtes une très gentille personne, vous avez une–vraiment une famille malade. Votre mari aussi est malade. Il souffre aussi de l’hypertension. Il est aussi cardiaque. Vous avez un fils, et il est cardiaque. Et puis, vous en avez un au sujet duquel vous vous inquiétez. Il y a quelque chose de sombre. Le garçon est couvert d’une ombre. C’est un buveur; il boit de l’alcool. C’est juste. N’est-ce pas juste? Très bien. Croyez. Eh bien, je crois qu’il va se rétablir...?...

[218] Si tu peux croire, tout est possible à celui qui croit. Si – si vous pouvez croire que ce que Dieu a dit est la vérité, cela règle la question. Ne croyez-vous pas que c’est juste? N’est-ce pas vrai? N’est-ce pas ce qu’Il a dit? Il a fait la promesse. Donc, s’Il fait une promesse, cela règle la question. Il a dit : « Si tu peux croire, tout est possible. »

[219] Eh bien, vous pensez que ces gens sont obligés d’avoir cela, ils ne sont pas obligés. Ils ne sont pas obligés de se tenir ici sur l’estrade. Voyez-vous? Ils ne sont pas obligés. Ils ne sont pas obligés d’être ici, pas du tout.

[220] Elle passe simplement un moment merveilleux là. Qu’en est-il de vous là dans l’auditoire? Croyez-vous de tout votre coeur, chacun de vous?

[221] Cette dame qui est assise juste ici et qui me regarde, juste là. Elle est cardiaque. Celle qui est en robe brune, avec des cheveux sombres, celle qui porte des lunettes, vous êtes cardiaque. Dès que cela a été mentionné à propos de cette dame-là, quelque chose vous a frappée. C’est juste. Or, vous êtes éloignée de moi, mais vous avez touché quelque chose, n’est-ce pas? Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Si vous... Levez la main si c’est la vérité. Très bien.

[222] Maintenant, voulez-vous m’accorder une faveur ? Cette dame qui est assise à côté de vous, celle qui a levé la main là, elle souffre de l’hypertension. Et si elle croit de tout son coeur, cela la quittera aussi. Si c’est juste, levez la main. Très bien.

[223] Maintenant, dites-moi ce qu’elles ont touché–ce qu’elles ont touché.

[224] Croyez-vous que Dieu guérit les troubles cardiaques, vous qui êtes assis là et qui priez aussi? Croyez-vous qu’Il guérit votre coeur? Il le fera si vous Le laissez faire. Il... Il l’a fait, si vous voulez juste le croire.

[225] Mais vous devez d’abord croire. Vous devez croire. Vous êtes obligés de croire, parce que c’est la seule manière dont Dieu peut guérir. Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[226] Cette dame qui est assise ici en robe sombre, il y a quelque chose qui ne va pas au niveau de son cou. Croyez-vous que Dieu va rétablir cela, madame? Voyez? Voyez, vous n’êtes pas obligé d’être ici sur l’estrade. Voyez?

[227] Maintenant, regardez. Dès que cette Lumière l’a quittée, Elle est allée directement au fond. Une dame a commencé à pleurer, celle qui est assise juste derrière elle. Une dame juste derrière elle a commencé à pleurer. Qu’était-ce? Une sensation très étrange l’a parcourue. Si c’est juste, madame, juste derrière elle, levez – levez la main. Eh bien, c’est juste. Une sensation très étrange l’a parcourue. Maintenant, la raison pour laquelle cela est arrivé, c’est qu’Il veut vous guérir du mal d’estomac et vous rétablir. Et croyez-vous qu’Il le fera? Amen. Voyez? Si vous croyez simplement, croyez simplement...

[228] Cet homme qui est assis juste là et qui me regarde, qui est très curieux, qui souffre du rhumatisme ; il est assis juste au bout de ce siège-là. Croyez-vous que Dieu va vous guérir du rhumatisme et vous rétablir? Si vous le croyez, Dieu va vous rétablir et vous guérir. Si vous pouvez croire.

[229] Ne voyez-vous pas qu’Il est juste le même hier, aujourd’hui et éternellement? Ne pouvez-vous pas croire cela de tout votre...?

[230] Et si je ne vous disais rien? Vous êtes conscient que je sais ce qui ne va pas chez vous. Et si je ne disais rien et vous laissais simplement partir, croiriez-vous cela de tout votre coeur? Je crois que vous avez été guéri pendant que vous vous teniez juste là. Allez donc en croyant cela...?... tout votre coeur.

[231] Croyez-vous que Dieu vous guérit et qu’Il guérira aussi votre papa, qu’Il vous rétablira tous deux? Pensez-vous qu’il sortira de cet hôpital où il est à cause de ce mal de coeur? Croyez-vous cela? Voyez?

[232] Si seulement vous croyiez. C’est tout ce que vous devez faire. Voyez? Ne voyez-vous pas que c’est Lui ?

[233] Bonsoir, madame. Regardez-moi juste une minute. Vous éprouvez des faiblesses. C’est juste. Votre mère qui est ici est aussi malade, n’est-ce pas? Oui, oui. Elle est cardiaque. Croyez-vous que Dieu va guérir votre mère des troubles cardiaques? Dites donc, à propos, juste une minute : votre mari est guéri aussi de ce mal d’estomac. Dites donc, juste un instant. Votre fille a un problème à la gorge. Croyez-vous qu’Il a aussi guéri cela? Oui. Votre petit-fils est sujet aux évanouissements, c’est comme s’il perd connaissance, un petit bébé. Croyez-vous que cela aussi est guéri ? Très bien. Allez en croyant.

[234] Alléluia ! Que faisons-nous? Pourquoi ne croyons-nous pas en Lui? Etes-vous prêts à croire en Lui? Alors levons-nous pendant qu’Il tombe, le Saint-Esprit. Levez-vous, et donnez-Lui gloire, et croyez en Lui juste maintenant, chacun de vous. Je déclare que le Saint-Esprit est ici. La Bible est accomplie. Et au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que chacun–chacun de vous Lui donne gloire maintenant et vous serez guéris.


CODE: 64-0215
TITRE: Les Influences
TRAD: Shekinah
PARAS: 205

[1] C'est bien. Je pense que nous devrions nous lever pendant que nous lisons Sa Parole. Ne le pensez-vous pas ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Levons-nous donc juste un instant pendant que nous lisons Sa Parole. Je lis ce soir, pour une leçon sur les Ecritures, dans le Livre d'Esaïe, au chapitre 6. Suivez attentivement : L'année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très... élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple. Des séraphins se tenaient au-dessus de lui ; ils avaient chacun six ailes : deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l'un à l'autre, et disaient : Saint, saint, saint est l'Eternel des armées ! Toute la terre est pleine de sa gloire ! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis : Malheur à moi ! je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j'habite au milieu d'un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l'Eternel des armées. Mais l'un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente qu'il avait prise sur l'autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit : Ceci a touché tes lèvres ; ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J'entendis la voix du Seigneur, disant : Qui enverrai-je, et qui marchera pour nous? Je répondis : Me voici, envoie-moi.

[2] Inclinons maintenant la tête.

[3] Père, " malheur ", nous nous sentons comme Esaïe : " Malheur à nous ! car nos yeux ont vu le Roi, le Seigneur de gloire. " Nous Te remercions, Seigneur, de ce qu'il y a un processus de purification ce soir, qui peut toucher non seulement nos lèvres, mais aussi nos coeurs et nos âmes, et nous purifier de toute notre impureté. Car, c'est vrai, nous habitons au milieu d'un peuple dont les lèvres sont impures, et nos lèvres aussi sont impures. Nous prions que le Glorieux Saint-Esprit vienne toucher nos lèvres ainsi que nos coeurs par l'onction, le Feu du Saint-Esprit pris sur l'autel de Dieu, et de nous purifier de toute notre incrédulité et de tous nos doutes, qu'Il puisse entrer et établir Sa demeure en nous. Car nous L'aimons, nous L'apprécions, et nous L'adorons. Ce soir, nous prions, Père, que s'il y en a ici qui n'ont pas encore eu cette touche purifiante du Glorieux Saint-Esprit, le Feu de Dieu, que celle-ci soit la soirée où s'accomplira cette oeuvre en eux, pour la gloire du Royaume de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Bon, je suis ... nous essayerons de sortir tôt. Je ne veux pas que vous manquiez l'école du dimanche. Eh bien, il n'y a pas de mal si vous ratez une journée de travail, vous n'en souffrirez pas trop. Je vous retiens jusqu'à 21h30' ou quelque chose comme cela, un autre soir. Mais ne manquez pas l'école du dimanche, quoi que vous fassiez. Bon, mon sujet ce soir, c'est : Les Influences.

[5] Si nous voulons lire cette histoire, nous devrions prendre II Chroniques, chapitre 26, et on pourra lire cela. Cet Ozias était un jeune berger. Et il... II Chroniques 26 nous raconte qu'il avait été oint roi à l'âge de seize ans. Et son père était un homme pieux. Et cet homme était un homme bon, il avait des parents pieux. " Il fit ce qui est droit aux yeux de l'Eternel. " Or, nous voyons que d'ordinaire...

[6] Je-je pense que notre grand problème aujourd'hui, concernant ce que nous pensons être de la délinquance juvénile, c'est la délinquance parentale, un foyer délinquant. Notre-notre peuple s'est éloigné des choses auxquelles il-il devait s'accrocher. L'église est devenue tiède ou froide, et les-les enfants vont dans le monde.

[7] Aujourd'hui, Hollywood diffuse un tas de films ainsi que-ainsi que des émissions télévisées et autres, qui ne sont même pas censurés, dans lesquels on profère des blasphèmes et-et-et on prend le Nom de Dieu en vain. Et-et, autrefois, c'était mauvais pour les enfants dans les églises de la Sainteté d'aller aux-aux bioscopes ou au cinéma. Mais aujourd'hui, Satan a fait un saut en avant en amenant cela en plein dans la maison, sous forme de télévision ; et puis, c'est sans censure, et-et ainsi de suite. Et c'est le propre de Satan, s'infiltrer graduellement.

[8] C'est comme la vieille piste de luge. Beaucoup d'entre vous ne s'en souviennent pas, parce que vous êtes trop jeunes. C'était un divertissement pour les enfants. On s'asseyait sur une luge et on tournait continuellement. Il y avait un trou, une chute. Et chacun lançait le défi à l'autre de pouvoir s'en approcher le plus. Et peu après, avant qu'on s'en aperçoive [Frère Branham claque les doigts. - N.D.E.], on tombait

[9] C'est comme ça avec le péché. Ne jouez pas avec le péché. Ne voyez pas à quel point vous pouvez vous en approcher. Voyez à quel point vous pouvez en rester éloigné. Voyez ? Ne courez pas de risque. Si vous, vous allez courir le risque... Moi, je ne veux pas courir le risque.

[10] Une fois, un vieil Ecossais, raconte-t-on, allait traverser une montagne. Et les voitures à cheval attendaient ; chaque homme voulait le faire traverser. Il a dit : " Je veux que le meilleur charretier me prenne. "

[11] L'un d'eux a dit : " Eh bien, moi, je peux conduire mes six têtes de chevaux à plein galop, à -à dix pouces [25 cm] du bord de cette montagne. " Si vous tombez, c'est la mort. Il a dit : " Je suis un assez bon charretier pour conduire mes chevaux en toute sécurité, en gardant par là mes roues à dix pouces du bord, sans tomber. "

[12] Un autre a dit : " Je peux faire plus que ça. Je peux conduire à six pouces ou quatre pouces [15 ou 10 cm] sans jamais tomber. " Il a demandé : " Et vous, monsieur ? "

[13] Il a dit : " Eh bien, je ne sais pas. Je n'aime pas faire ça. Moi, je-je colle tout simplement au flanc. " Il a dit: " Vous, prenez-moi. " C'est exact. C'est celui qu'il faut

[14] Ce n'est pas à quel point vous pouvez vous approcher, combien efficace vous estimez votre protection, tenez-vous aussi loin que possible du péché. Eloignez-vous autant que possible. Vous direz : " Eh bien, je peux faire ceci. Il n'y a pas de mal à le faire. " Eh bien, s'il y a un doute dans votre esprit, ne le faites pas du tout. S'il y a un doute quelque part, tenez-vous-en éloigné. Alors, vous voyez, vous vivez donc absolument par la foi, s'il n'y a aucun doute. S'il y a un doute, laissez donc cela. Ne vous en approchez pas du tout.

[15] Et je pense que, dans bien des cas, ce sont les parents qui s'éloignent. Je sais que parfois, ce sont les-les écoles et tout. L'école du dimanche ne prend qu'environ une demi-heure, ou une heure, le dimanche matin, et le monde prend les enfants le reste de la semaine et les bourre d'histoires plus qu'une enseignante de l'école du dimanche ne le fait. Et souvent, très souvent, l'enseignante de l'école du dimanche a une petite leçon trimestrielle qu'elle donne pendant qu'elle se peint les lèvres et arrange ses cheveux, et elle laisse les enfants faire de leur mieux.

[16] Et puis, à la maison, ils ne reçoivent aucune éducation chrétienne, pas du tout. Maman se retrouve quelque part dehors à une partie de cartes, et papa est allé au bowling, et-et la soeur est sortie avec quelqu'un qui a un bolide. Et vous y êtes, vous voyez. Quoi... Où allons-nous ? Seulement, vous... ce n'est que... c'est-c'est terrible. Et alors, nous voyons cela, tout ça ensemble. Junior dehors, parcourant la rue sur sa motocyclette. Et, oh ! Il y en a qui jouent au golf, et d'autres au billard, on est juste à l'un ou l'autre divertissement. Et on rate l'église.

[17] Bien des fois, on tient alors un conseil là ! S'il arrive que ce pasteur aborde à un point sensible qui est-est plutôt un peu contraire, ou dise quelque chose à ce sujet, le comité le fera comparaître ; on transmettra son nom au quartier général, et il sera excommunié. Vous voyez donc, c'est devenu un gagne-pain au lieu qu'on ait des serviteurs oints pour prêcher l'Evangile. Voyez. C'est vrai. C'est devenu quelque chose qu'ils veulent avoir. C'est-c'est un gagne-pain. Ils doivent rester là, avoir un bon salaire. Ecoutez, frère. Que Dieu ait pitié d'un homme qui vendrait son droit d'aînesse pour cela. Ecoutez !

[18] Il nous faut des hommes qui manipuleront l'Evangile avec des mains nues, sans une espèce de gants dénominationnels.Qui prêcheront cela là tel que c'est écrit, et-et advienne que pourra. " Si la chaussure convient, disait maman, porte-la. " Elle disait : " Si ça ne te fait pas mal au bout. " Eh bien, il y a donc ces choses que nous devrions écouter.

[19] Bon, ce roi Ozias avait été un merveilleux enfant. Il avait eu un père pieux. Sa mère était originaire de Jérusalem, et son pieux père était roi avant lui, et c'est ce genre d'enseignement que ce garçon avait reçu.

[20] Je ne suis ni démocrate ni républicain. J'ai voté une seule fois, et c'était pour Christ. Il est-Il est... Je vais l'emporter à ce sujet.

[21] Eh bien, je-je pense que le plus grand président, en tout cas, que nous ayons jamais eu, c'est Abraham Lincoln. Non pas parce qu'il était aussi du Kentucky, mais parce que cet homme est venu de nulle part. Et tous les livres que cet homme ait jamais possédés depuis sa tendre enfance jusqu'à ce qu'il avait de l'âge, pratiquement, c'étaient la Bible et-et Le Voyage du Petit Pèlerin de Bunyan. Voyez, cela l'a façonné en (Quoi ?) cet " honnête Abe. " Il... Ce que vous lisez, ce que vous faites, ça façonne votre caractère. Cela-cela révèle ce que vous êtes. Et maintenant, vous voyez, il avait lu là où il est écrit : " Si vous faites le mal, vous paierez pour cela ; si vous faites le bien, Dieu honorera cela. " Et cela l'a façonné, a fait de lui ce qu'il était. Et sa mère était aussi une-une femme pieuse. Il disait : " S'il faut attribuer un quelconque mérite à quelqu'un, cela reviendrait à ma mère pieuse, celle qui m'a bien élevé. " Eh bien, cela a façonné, à mon avis, je dirais, au moins un président, si pas le plus grand que nous ayons eu. Il est venu de nulle part, et Dieu a fait de lui le président parce qu'il était un homme honnête et un homme bon.

[22] Eh bien, nous voyons que c'était pareil avec ce garçon. Comme il avait eu ces parents pieux, il a fait ce qui était juste. Une fois devenu roi, à seize ans, il n'a pas tenu compte de toute la politique et de toutes les opinions populaires de son temps, et il a servi Dieu avec révérence. Cela a fait de lui un véritable roi, le fait de ne pas tenir compte de la politique et de l'opinion moderne, et de servir Dieu avec révérence ; c'était très bien. Son royaume, Dieu l'avait béni, et il avait tellement prospéré qu'il venait après celui de Salomon. Salomon avait le plus grand royaume qui ait existé, mais celui de ce garçon suivait celui de Salomon.

[23] C'était d'une-d'une grande assistance pour le jeune prophète Esaïe qui, à ce moment-là, était un jeune homme qui grandissait. Etant né prophète, il observait l'influence que cet homme exerçait sur les gens et il a vu d'où venait son influence: c'était de sa confiance absolue en Dieu. Et il avait... Et il a encore remarqué, Esaïe, que Dieu bénira ceux qui resteront fidèles à la Parole de Dieu.

[24] Maintenant, nous voyons que ce jeune homme voulait s'accrocher aux principes énoncés par Dieu. Il observait Ses lois. Ozias ne s'en détournait ni à gauche ni à droite. Il était fidèle à ce que la Parole disait, et Dieu l'a honoré et l'a béni dans tout ce qu'il faisait, il a prospéré, il allait droit de l'avant. Quel-quel exemple est-ce pour n'importe quelle jeune personne !

[25] Je pense que si, aujourd'hui, nous avions des gens, nos églises qui se disent chrétiennes, si elles s'abstenaient des choses du monde et qu'elles menaient ce genre de vie, cela influencerait les plus jeunes chrétiens à faire autant. Mais aujourd'hui, lorsqu'ils se relâchent, boivent, fument et se méconduisent, et cherchent toujours à maintenir leur confession qu'ils sont des chrétiens, cela place une grosse pierre d'achoppement sur le chemin des autres. Et cela rend la chose très difficile.

[26] Souvenez-vous, la Bible dit : " Vous êtes des épîtres vivantes, écrites, et lues de tous les hommes. " Or, beaucoup de gens ne veulent pas lire la Bible, mais Dieu a fait de vous un représentant vivant. Vous êtes une épître qui marche, vous devriez être une Bible qui marche, avec Christ en vous. Vous devriez être la Parole de Dieu qui marche. Et si vous professez être un chrétien et que ça n'est pas le cas, votre influence, votre... l'influence que vous exercez vous obligera de répondre au jour du Jugement pour les nombreuses âmes que vous aurez détournées, éloignées de Christ.

[27] Je pense qu'il nous incombe ce soir d'y penser. Car chaque homme, chaque femme, chaque garçon et chaque fille, sait qu'il viendra en jugement. Vous pourriez échapper à ceci ou à cela. Vous pourriez échapper à l'impôt sur le revenu, et vous pourriez échapper au fisc. Vous pourriez faire une chose ou l'autre. Vous pourriez dépasser la vitesse maximale et ne point vous faire attraper par la police. Mais un jour, le Jugement vous rattrapera. C'est certain.

[28] " Et nous savons que l'homme doit mourir, et après quoi vient le Jugement. " La mort n'est pas une chose difficile. C'est le jugement après la mort qui est difficile. Et là, ce que vous avez fait dans la vie, comment vous avez influencé les autres, ce Jour-là, vous aurez à répondre pour cela.

[29] "A combien plus forte raison devrions-nous rejeter tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans cette carrière qui nous est ouverte, ayant les regards, non pas sur les credos, ni sur les dénominations, ni sur une autre personne, mais sur Jésus-Christ, qui est le Chef et le Consommateur de notre foi. "

[30] Combien nous devrions penser à ces choses, mes amis, profondément et révérencieusement, alors que nous voyons ce Jour approcher, et que nous savons qu'à n'importe quel moment les pages du livre de votre vie pourront être fermées ce soir. Et demain, ce sera trop tard pour vous de faire cela. Ne renvoyez pas à demain ce que vous pouvez faire aujourd'hui, car demain, car demain pourrait ne jamais venir. Les hommes et les femmes, les jeunes garçons et les jeunes filles qui sont peut-être assis ici ce soir seront dans une morgue avant l'aube. C'est vrai. A ce moment-là, votre livre sera fermé, et vous n'aurez jamais une autre occasion. Ceci pourrait être la dernière occasion que vous puissiez jamais avoir. Pensez-y, sérieusement. Vous direz : " Eh bien, peut-être que ce n'est pas ça. " Probablement que ce n'est pas ça, mais ça peut l'être. Mais, souvenez-vous, un jour, le livre va être fermé, et ce que vous faites maintenant...

[31] Et particulièrement, vous qui prétendez être des chrétiens, séparez-vous des choses du monde. N'ayez rien à faire avec le monde. Evitez-le, car quelqu'un vous observe. Quelqu'un vous observe. Et vous allez, non seulement vous envoyer là, mais vous allez amener les autres au mauvais endroit, et vous aurez à répondre pour votre influence.

[32] Combien ce prophète a observé cet homme et a vu que Dieu le bénissait, et quelle influence c'était ! Combien cet homme prospérait, et combien Dieu a fait pour lui ! Il menait une-une vie merveilleuse, bénie de Dieu. Et il ne se détournait ni à droite ni à gauche.

[33] Maintenant, nous voyons ici un autre exemple, ici en cet homme, cet homme d'Ozias, un grand roi qui a marché autrefois avec Dieu. La Bible dit que " quand le roi s'est senti en sécurité, a senti que tout allait bien pour lui, alors il s'est enflé d'orgueil dans son coeur. "

[34] Permettez-moi de m'arrêter ici pour dire ceci, solennellement, mon frère, ma soeur. Dieu a fait de vous mon auditoire ce soir. Je dois être très sérieux dans ce que je dis, et vous devez écouter avec beaucoup de sérieux.

[35] Voilà le problème avec beaucoup de gens aujourd'hui. Ils pensent... Nous avons certains de nos frères ministres; certains en arrivent au point, peut-être, qu'ils ont de grands ministères, jusqu'à se sentir en sécurité. Nous avons eu cela, nous savons que c'est vrai. Beaucoup de ministres aujourd'hui dans le pays commencent à boire. D'autres se disent : " Eh bien, je me suis bâti mon petit royaume autour de moi. Il n'y a aucune raison pour moi... Ces gens m'aiment tellement qu'ils ne feront même pas cas, que je fasse ceci ou cela. " Permettez-moi de vous dire, frère, qu'il y en a Un qui regarde, et c'est Dieu. Nul n'est en sécurité en dehors de Dieu.

[36] Parfois, nous en arrivons donc à nous dire : " Dieu nous a bénis. " Il m'a donné une Cadillac, Il m'a donné un meilleur travail, Il m'a donné ceci. " Ce n'est pas du tout une évidence qu'il soit impossible pour vous de rejeter Sa bénédiction.

[37] Quand vous vous enflez et que vous vous dites : " Eh bien, autrefois, je passais toute la nuit à prier. Autrefois, je faisais ceci et je faisais cela, mais je ne le fais plus ", vous êtes sur un terrain glissant.

[38] Voilà le problème avec nos pentecôtistes, alors qu'autrefois, il y a longtemps, nous avions une petite mission quelque part au coin, les femmes, sans bas sur elles, battaient un tambourin là-bas et devaient prier toute la nuit, et tout. La police vous mettait sous les verrous, et vous restiez en prison et tout. Vous priiez. Les églises et toutes les dénominations riaient de vous et se moquaient de vous. Mais aujourd'hui, Dieu vous a élevés au point que vous avez certaines des meilleures églises du pays, de très puissantes dénominations. Vous commencez à vous sentir en sécurité. Faites attention ! C'est alors qu'on s'enfle. Alors, quand Dieu envoie Quelque Chose, vous ne pouvez plus L'accepter, parce que vous avez déjà rendu témoignage à telle autre chose. Quand vous commencez donc à vous sentir en sécurité, c'est alors que vous êtes en route vers votre chute. Cela vaut pour les dénominations. Cela vaut pour les nations.

[39] Considérez notre nation, c'était autrefois l'un des grands pays du monde pour ce qui est de la moralité; considérez-la aujourd'hui. Elle est la risée du monde, elle est plus souillée que n'importe quoi que je connaisse.

[40] Quand je suis descendu de l'avion, à mon arrivée à Rome, et que je suis allé à Saint Angelo pour visiter les catacombes, j'étais dans l'embarras en voyant un écriteau sur les catacombes de Saint Angelo. Il y était mentionné : " Un mot à toutes les femmes américaines. Veillez vous habiller avant d'entrer dans les catacombes par égard pour les morts. " Elles y arrivent en shorts et en pantalons, dans une ville comme Rome. Et on devait donc dire aux femmes américaines : " Par égard pour les morts, habillez-vous. " Eh bien, c'est devenu une puanteur dans les narines. Et tout notre argent à l'étranger, nos crédits financiers et tout de ce genre, ça n'achètera jamais l'amitié.

[41] Ce dont nous avons besoin dans cette nation, et nous ne l'aurons jamais, mais ce dont nous avons besoin, c'est d'un temps de nettoyage de la maison; pas un nettoyage politique de la maison, mais d'un réveil envoyé du Saint-Esprit, qui la balayera de fond en comble. C'est ce dont nos églises ont besoin. C'est ce dont notre peuple a besoin. C'est ce dont nous avons besoin en tant qu'individus. Que notre influence... Quand nous nous enflons pour dire : " Je suis pentecôtiste, j'ai parlé en langues, j'ai crié, j'ai dansé par l'Esprit ", peut-être que vous l'avez fait, mais laissez-moi vous dire quelque chose, frère. Ce n'est pas une garantie pour vous, pas du tout.

[42] Nous voyons, quand Ozias s'est enflé dans son coeur, nous voyons que Dieu l'a frappé. Qu'a-t-il fait ? Il a eu le toupet de chercher à exercer l'office d'un ministre. Il pensait que, parce qu'il était élevé, Dieu l'avait béni et avait fait de lui un grand homme, il pouvait faire tout ce qu'il voulait.

[43] Il n'y a pas longtemps, j'ai entendu un jeune homme me parler, disant : " Vous savez, Dieu m'aime tellement, Frère Branham, qu'Il me laisse simplement faire tout ce que je veux. Il n'en fait pas cas. "

[44] Aujourd'hui, j'entends beaucoup parler de Dieu qui est un Dieu bon. Il l'est. Je ne conteste pas cela. Il est un Dieu bon, mais Il est aussi un Dieu de colère. Sa sainteté exige la justice. Sa loi exige le jugement. Si la loi n'est pas assortie d'un jugement, elle est sans effet. A quoi servirait- il de dire que c'est illégal de brûler ce feu rouge, ici, si ce n'est pas passible d'une sanction ? Voyez, ce ne serait pas une loi. On ne pourrait rien faire à ce sujet tant qu'il n'y a pas de sanction. Il y a une sanction contre la violation des lois de Dieu, et cela va...vous aurez à payer jusqu'au tout dernier sou avant d'être libéré.

[45] Or, beaucoup d'hommes aujourd'hui commettent cette triste erreur que cet homme avait commise quand il s'est exalté, s'est enflé et en est arrivé à tout avoir entre ses mains, il s'est senti en sécurité. " Dieu m'aime tellement que rien ne pourra me déranger maintenant. " Quand il a fait cela, il s'est retrouvé dans le même pétrin que Nebucadnetsar autrefois, comme vous les lecteurs de la Bible, vous le savez. Nous voyons ensuite qu'il fut frappé de lèpre parce qu'il a cherché à prendre la place d'un ministre.

[46] Il n'y a pas longtemps... Je parle pour les Hommes d'Affaires du Plein Evangile dans le monde entier. Il y a quelque temps, j'étais assis quelque part, c'était là en Jamaïque. Nous tenions une série de réunions.

[47] Je les aime, parce que ce sont des gens venus de toutes les églises. Cela me donne l'occasion de-de parler. Parfois, les églises ne veulent pas collaborer, mais leurs hommes d'affaires, eux, collaborent ; elles-elles auront plutôt à tenir face grâce aux hommes d'affaires.

[48] Et, nous voyons donc, à ce propos, que je tenais une série de réunions. Ce soir-là, quand ils sont rentrés au Flamingo Motel, j'ai dit : " J'ai honte de vous. " J'ai dit : " C'est une disgrâce. Tout ce dont vous parliez devant tous ces leaders politiques et autres, et les hommes d'affaires, ici et là, c'était : 'J'avais une toute petite affaire par ici', et, 'j'ai seize Cadillacs', ou que sais-je encore. " J'ai dit : " Ces hommes, vous ne pouvez pas vous comparer à eux. "

[49] " Voilà le problème avec l'église aujourd'hui. Vous essayez de vous comparer à Hollywood. Vous cherchez à vous y prendre comme Hollywood. Souvenez-vous, Hollywood brille avec éclat. L'Evangile luit. Vous ne pouvez pas aller sur leur terrain. Vous devez les amener sur notre terrain. C'est là que nous devons les amener. Vous devez les amener ici; pas que nous, nous allions là-bas. Nous ne pouvons jamais nous comparer à eux. Nous n'avons pas à le faire. Eux brillent et étincellent; l'Evangile luit avec douceur et humilité. Voilà la différence entre une luisance et un éclat. "

[50] Maintenant, nous voyons... J'ai dit à ces hommes, j'ai dit : " Le problème, c'est que, vous les hommes qui êtes juste des hommes d'affaires, vous cherchez à prêcher l'Evangile. Vous n'avez pas à faire cela. Nous les prédicateurs, nous passons des temps assez difficiles pour garder le niveau. Et vous, vous ne devriez pas faire cela. Vous essayez de prendre la place qu'il ne faut pas. Vous êtes des hommes d'affaires, mais ne cherchez pas à exercer un office dans l'Evangile. "

[51] Je-j'ai dit : " Le problème, c'est qu'aujourd'hui, vous cherchez à dire combien vous possédez. Combien c'est différent des premiers pentecôtistes ! Les premiers pentecôtistes s'étaient débarrassés de ce qu'ils avaient. "

[52] Un certain petit chanteur là, c'était un brave petit homme, je l'aime, c'est un brave homme, mais il a dit : " Frère Branham, je ne voudrais jamais contester ce que vous dites ni dire quoi que ce soit contre Cela. "

[53] J'ai dit : " C'est très bien. Si ce n'est pas la Parole du Seigneur, alors vous en avez le droit, frère. " Et il a dit : " Voilà l'unique fois où vous avez tort. "

[54] J'ai dit : " Oh ! Non. Non, non. " J'ai dit : " Les premiers pentecôtistes avaient vendu tout ce qu'ils avaient, ils ont placé cela dans les missions et-et s'en sont allés. "

[55] Et un prédicateur qui était là a dit : " C'était la pire des choses qu'ils aient faites. " J'ai dit : " Quoi ? Le Saint-Esprit commettre une erreur ? "

[56] Il a dit : " Ce n'est pas ce que je dis. Mais c'était la pire des choses qu'ils aient faite. " Il a ajouté : " Ensuite, quand il y a eu du trouble dans l'église, ils n'avaient plus de maisons où aller. "

[57] J'ai dit : " C'est exactement la raison pour laquelle Dieu les a amenés à vendre leurs maisons. Ils sont alors allés partout, répandant le Message dans tout le pays. Ils n'avaient plus où aller ". Dieu sait ce qu'Il fait. Laissez-Le seulement s'en occuper.

[58] Nous voyons que cet homme a pris un encensoir, il est entré pour-pour- pour secouer un encensoir, brûler l'encens. Ce n'était pas son travail. Il était roi, il ne devait pas être un sacrificateur. Et le sacrificateur a couru après lui et lui a parlé, disant : " Tu ne dois pas faire ceci. C'est une tâche réservée au lévite, et toi, tu n'es pas lévite. Il faut un homme consacré pour cela, et tu n'es pas consacré à l'Eternel. Tu es un roi. Dieu te bénit. C'est bien. Mais tu n'es pas consacré pour faire cela. "

[59] Très souvent, nous avons vu des tentatives d'imitation des dons, alors que ces gens n'étaient pas consacrés à cet appel. Et tout ça, nous l'avons vu. Et aujourd'hui, nous le voyons, c'est exactement comme jadis. Nous voyons quelqu'un essayer d'imiter l'autre qui a le Saint-Esprit, crier comme lui, parler en langues comme lui, et pourtant il ne connaît pas plus au sujet de Dieu qu'un Hottentot n'en sait au sujet d'un chevalier égyptien. C'est vrai, rien que de l'imitation, faire semblant, copier quelque chose.

[60] Mais laissez-moi vous dire, vous qui regardez cela; souvenez-vous, quand vous voyez quelqu'un imiter cela, c'est qu'il y a quelque chose d'authentique quelque part. Si je vois un dollar, un faux, c'est seulement une évidence qu'il a été fabriqué à partir d'un véritable.

[61] Nous voyons cet homme d'Ozias chercher à exercer l'office de ce sacrificateur. Et quand les autres ont couru après lui et lui en ont parlé, il s'est fâché. Il s'est retourné et il leur a fait savoir : " Je ferai ce qui me plaît. Qui êtes-vous pour me dire quoi faire ? Vous, me dire ce que je dois faire ? C'est moi le roi. Je ferai ce que je veux. " Et Dieu l'a frappé de lèpre sur-le-champ. Et il est mort lépreux. Dans sa colère, alors que sa colère était enflammée, il fut donc frappé de lèpre.

[62] Ce fut alors une leçon pour ce jeune prophète. Certainement. Après qu'il eut observé cet homme monter et décrocher son doctorat en philosophie, son doctorat en droit, et tout, et ensuite exercer un office qui n'était pas le sien, il a vu, et il s'est fâché à ce sujet. Alors qu'on cherchait à lui dire ce qu'était l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, il a manqué de reconnaître cela. Alors, Dieu l'a frappé de lèpre, ce qui est un type du péché. Bien. A partir de cela, Esaïe a appris que c'est Dieu qui ordonne Son homme à sa place. C'est Dieu qui le place. Parfois, on ne peut pas prendre un homme et lui faire cela.

[63] Il n'y a pas longtemps, une jeune dame, m'a dit qu'elle avait un petit garçon, elle allait... Elle a dit : " Il pensait avoir un appel ". Elle avait environ trente cinq ans, je pense. Elle a dit : " Mon fils, d'environ quatorze ans, sent qu'il a un appel. Frère Branham, qu'on l'envoie obtenir son doctorat en philosophie ou l'une ou l'autre chose comme ça, qu'on l'envoie à l'université ? Que me conseilleriez-vous ? "

[64] J'ai dit : " La meilleure université que je connaisse, c'est l'université de la genoullologie, être sur ses genoux. " J'ai dit : " Il peut aller là en plein milieu de ces choses, et bien vite, vous savez, on commence à apprendre les math... les mathématiques et tout à ce sujet, et autant au sujet de ceci, et on le soumettra à un test mental et à celui du coefficient intellectuel, et tout, comme ça. Et alors, ils feront sortir tout ce qu'il y avait de Dieu en lui. " J'ai dit... Je ne rabaisse pas ces choses, mais je vous montre simplement à quel point on s'écarte de la ligne.

[65] Observez et voyez ce qui est en fait arrivé. Eh bien, c'est Dieu qui ordonne Son homme à sa place.

[66] Il n'y a pas longtemps, je lisais une petite histoire d'une femme qui était... avait une-une maladie, une-une-une-une pneumonie, à Saint Louis, dans le Missouri. Elle était très très malade. Et on disait qu'elle allait mourir. Elle avait un fils à l'université. Il est donc venu, le médecin, voir combien de temps encore il pensait qu'elle avait à vivre. Et il a dit : " Encore un ou deux jours, et elle ne sera probablement plus ici. "

[67] On a donc envoyé un télégramme au jeune homme lui disant qu'il ferait mieux de rentrer à la maison, que sa mère était gravement malade. Le jeune fils ayant donc reçu le télégramme, s'est préparé à rentrer, mais il a reçu un autre télégramme disant : " Votre mère va mieux maintenant. Tout va bien. Ne venez pas. "

[68] Eh bien, ensuite, à peu près une année plus tard, eh bien, le garçon a effectué sa visite annuelle à la maison. A son arrivée à la maison, il a dit : " Maman ! " Après l'avoir saluée, il a dit : " Tu sais, je me pose bien de questions, quand tu étais très malade, tu ne m'as jamais dit ce qui s'est passé au juste. "

[69] Elle a dit : " Oh ! Fiston, j'ai quelque chose à te dire. " Elle a dit : " Tu connais cette petite mission ici au bas de la rue, ici, ici où ces gens hurlent, crient et font des histoires ? " Il a dit : " Oui. "

[70] Elle a dit : " Leur pasteur croit à la prière pour les malades. " Elle a dit : " L'une des dames est venue ici et m'en a parlé. " Elle a dit : " Un docteur m'avait dit que je n'avais plus que quelques jours à vivre. " Elle a dit : " Alors, on a envoyé chercher... Elle voulait faire venir ce pasteur pour prier pour moi, cette dame-là. Et j'ai dit : 'Eh bien, certainement, faites-le venir.' " Elle a dit : " Tu sais, il est venu, a-t-elle dit, il a lu une Ecriture dans la Bible. " Et elle a dit : " Il est venu, m'a imposée les mains et a prié pour moi. Et, tu sais, la fièvre m'a quittée, et j'étais guérie. " Et elle a dit : " Oh ! gloire à Dieu ! " Il a dit : " Maman, maman, eh bien, tu es mieux avisée que ça ! "

[71] Elle a dit : " Oh ! Oh ! Non, non, chéri, a-t-elle dit, cela est réellement arrivé. " Elle a dit : " Gloire à Dieu ! C'est moi qui te le dis. " a-t-elle dit.

[72] Il a dit : " Maintenant, tu agis vraiment comme ces gens-là. " Il a dit : " Tu ne dois pas faire cela, maman. "

[73] Elle a dit : " Mais, a-t-elle dit, chéri, il a lu cela en plein dans la Bible. Il a lu là dans Marc, chapitre 16 : 'Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.' C'est Ici même. " Elle a dit : " Nous, nous... c'est Ici même ", a-t-elle dit.

[74] " Oh ! Maman, c'est ce genre d'illettrés là-bas. " Il a dit : " Ces gens là-bas n'ont aucune instruction. " Il a dit : " Ce ne sont que des pauvres gens, c'est de la racaille des rues, et tout, qui sont envoyés là-bas. " Il a dit : " Ce pasteur là... " Il a dit : " Nous avons appris à l'université que Marc 16, du verset 9 jusqu'à la fin, n'est pas inspiré. " Elle a dit : " Gloire à Dieu ! " Il a dit : " Maman, qu'est-ce qui te prend ? "

[75] Elle a dit : " J'étais juste en train de penser, fiston, que si Dieu a pu me guérir avec la parole non inspirée, que ferait-Il vraiment avec Celle qui est inspirée ! " Je pense donc que ça règle la question, n'est- ce pas ? Eh bien, si celle qui n'est pas inspirée guérit, que fera Celle qui est inspirée ? C'est ça, mes amis. Oui, oui.

[76] Maintenant, essayer de prendre la place d'un autre. C'est Dieu qui ordonne Son homme à sa place. Dieu ordonne Son homme à sa place. Ce dernier ne doit pas essayer de prendre la place d'un autre. Vous ne devez pas le faire.

[77] Maintenant, la vision au temple. Il est allé au temple quand il a vu cela. Esaïe a vu cela, Ezéchias, ce qui lui était arrivé. Et à la fin, il est mort, et il y a eu un-un (je veux dire Ozias)... et-et il a été amené au camp des lépreux, et son fils a dû régner à sa place. Et alors, Esaïe en a eu marre, pour ainsi dire. Alors, un jour, il est allé au temple pour vider son coeur.

[78] Je pense que c'est une bonne chose à faire pour nous tous: Aller à la maison de Dieu, nous agenouiller et libérer notre âme, et ôter la chose de notre esprit.

[79] Esaïe s'est donc agenouillé là et s'est mis à prier, vous. Il...peut-être que c'était un après-midi, et il... ou tôt le matin. Je ne sais pas. Il s'est donc agenouillé à l'autel et s'est mis à prier. Et il s'est mis à prier jusqu'à devenir vraiment sincère. Eh bien, c'est comme ça. Il avait vu faillir ce qu'il regardait, ici sur terre. Ce roi que Dieu avait béni, ce grand et puissant roi, le plus puissant du pays, avait pourtant failli. Et alors, il ne savait que faire, et il s'est mis à prier.

[80] Alors, tout à coup, il a levé la tête, et alors, il a vu le Véritable Roi. Il a vu Dieu très élevé. Les pans de Sa robe remplissaient les Cieux. Il a vu-il a vu quelque chose à regarder, un vrai modèle. Quand vous regardez et essayez de faire d'un homme votre modèle, vous vous tromperez, à coup sûr, car celui-ci faillira. Mais il cherchait à dire au prophète : " Ne regarde pas à l'homme ou à ce que l'homme dit. Tourne le regard vers Moi et vers ce que Je dis. Lève les yeux par ici, pas vers un trône terrestre, mais vers un Trône céleste, élevé très haut aux Cieux. " Et les pans de Sa robe remplissaient les Cieux. Et il a levé les yeux. Et alors, il a regardé dans le temple. Il vit au temple Dieu élevé, et il a vu les séraphins célestes.

[81] Or, les séraphins, là, ne sont pas des anges. Ils sont censés être ceux qui brûlent le sacrifice, qui frayent la voie au coupable. Et c'étaient eux qui brûlaient le sacrifice.

[82] Ils étaient couverts d'une couverture spéciale, montrant que Dieu est entièrement Saint. Dieu est entièrement Saint. Et ils criaient à tue-tête: " Saint, saint, saint est l'Eternel Dieu Tout-Puissant. Saint, saint, saint ", juste dans la Présence de Dieu.

[83] Rappelez-vous, c'étaient les séraphins et les chérubins qui gardaient le lieu saint. Ce sont eux qui prennent le sacrifice et qui l'offrent. Et ils étaient là, vivant juste dans la Présence de Dieu, criant : " Saint, saint, saint est l'Eternel Dieu Tout-Puissant. "

[84] Considérons un moment leur constitution. Nous voyons que c'étaient des créatures dotées de six ailes. Ils avaient deux ailes qui couvraient leur face, deux qui couvraient leurs pieds, et ils volaient avec deux ailes.

[85] Pensez-y. D'abord, deux ailes qui couvraient leur face. Premièrement : c'était quoi ? Voyons ce que représentent les deux ailes qui couvraient leurs faces. Si Dieu est si saint que même les saints anges et les saints chérubins doivent se couvrir la face pour se tenir dans Sa Présence, comment allons-nous nous tenir dans Sa Présence, alors que nous aurons à nous tenir dans la Présence de Dieu ? Il est le Juge suprême. Et nous aurons tous à nous tenir dans Sa Présence. Et les saints anges qui n'ont jamais connu ce qu'était le péché, qui ont été créés des êtres spéciaux, alors pour se tenir dans Sa Présence, ils doivent se couvrir leur sainte face. Si les anges doivent se couvrir leur sainte face pour s'y tenir, que ferons-nous pour devoir vivre dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, si nous nous tenons dans Sa Présence ? Nous avons en tout cas une couverture, le Sang de Jésus-Christ. C'est exact. Aujourd'hui...

[86] C'est ça la révérence. Ça représentait la révérence dans la Présence de Dieu.

[87] Aujourd'hui, il n'y a aucune révérence. Oh ! Le peu qu'il y a, c'est vraiment insignifiant ! Quoi ? Vous voyez des gens se moquer de ce qu'on appelle christianisme. Que va-t-il arriver à cet homme ? Quand Dieu envoie quelque chose sur la terre, et qu'on voit cela opérer exactement selon la Parole, et alors, les hommes en parlent et s'en moquent, savez-vous ce que dit la Bible ? Jésus a dit : " C'est le blasphème contre le Saint-Esprit et cela ne sera jamais pardonné. " " Oh ! disent-ils, c'est du diable ! "

[88] Faites attention à ce que vous dites, frère, soeur. Faites attention à ce que vous dites, pécheur. Il n'y a pas de pardon pour cela. Jésus a dit : " Dire un mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir. "

[89] Remarquez ce qu'il venait de faire, le discernement, leur révéler les pensées de leurs coeurs. Et ils ont dit : " Il est Beelzébul ", ils ont taxé l'Esprit de Dieu d'un esprit impur, d'un démon qui faisait l'oeuvre de Dieu.

[90] Et Il a dit : " Moi, Je vous pardonne. " A ce moment-là, l'expiation n'avait pas encore été faite, mais... et Jésus n'était pas mort. " Mais, a-t-Il dit, quand le Saint-Esprit sera venu, parler contre cela ne vous sera jamais pardonné. " Quand le Saint-Esprit sera venu accomplir la même oeuvre qu'Il accomplissait alors, cela ne sera jamais pardonné. Des gens irrévérencieux ! A quoi d'autre pouvons-nous nous attendre, nous, cette nation qui a rejeté Dieu, sinon au jugement ?

[91] Cette nation, alors que plusieurs, Billy Graham et Oral Roberts, ont martelé ce pays, ainsi que d'autres grands soldats de la Croix ont parcouru ce pays, prêchant l'Evangile, il y a chaque année une recrudescence de la violence. Le péché ne cesse de s'accroître.

[92] Il y avait le-le grand évangéliste Billy Graham qui a dit l'autre jour, dans l'une de ses réunions, quand il est allé à New York, il a dit qu'il croyait que le péché avait augmenté de plusieurs pour cent à New York depuis son réveil là-bas. Il a dit que quand il était ici en Californie, à Los Angeles, il a dit que dans dix ou quinze ans, chaque citoyen sera obligé d'avoir sur lui un pistolet ou quelque chose comme cela pour se protéger. Ils ne peuvent pas suffisamment appliquer la loi, il y a une recrudescence du péché.

[93] Oh ! Qu'est-ce ? C'est l'irrévérence vis-à-vis de la Bible. Elle a rejeté son opportunité; ils ont blasphémé et s'en sont moqué. C'est juste.

[94] Maintenant, venons-en un peu plus chez nous. Considérez les églises, ce qu'elles ont fait. Beaucoup parmi eux parcourent le pays. Quand vous avez un homme qui a assez de véritable puissance de Dieu pour parler aux gens de leurs voies pécheresses ! Avoir quelqu'un qui leur dira qu'ils doivent naître de nouveau, pas une poignée de mains, ni venir prendre une décision, qu'ils doivent naître de nouveau. Pas insérer son nom dans un registre ni adhérer à l'église, ni serrer la main, ou une aspersion, ou un quelconque baptême, mais naître de l'Esprit de Dieu, être séparé, la Vie de Dieu vivant en vous, se manifestant, pas seulement aujourd'hui ou demain, mais le reste de vos jours. Avec joie dans vos épreuves et tribulations, vous continuez d'avancer, sachant que la route vers la Gloire est ouverte devant vous. Voilà le genre d'Evangile qu'il faut. Quand vous les trouvez comme cela, vous prêchez Cela, revenez alors l'année prochaine. Ils sont là, les mêmes. C'est la même chose, seulement c'est pire, et il y a davantage de cela et davantage de cela. Plus vous prêchez contre cela, pire ça devient. Qu'est-ce donc ? C'est l'irrévérence !

[95] Et puis, quatre-vingt-quinze pour cent de ces gens fréquentent l'église, leur nom figure dans le registre, ils se disent chrétiens. Les hommes qui fument, boivent, jouent aux jeux d'argent, disent de sales plaisanteries, se disent chrétiens. Plusieurs diacres dans le conseil ont une, deux, trois, et quatre femmes. C'est vrai. Quelle disgrâce ! Des femmes chantent dans la chorale avec des cheveux coupés. La Bible dit qu'elle déshonore ! Le visage maquillé. Il n'y a qu'une seule femme dans la Bible qui se soit jamais maquillé le visage. C'était Jézabel. Dieu l'a donnée en pâture aux chiens. Vous voyez donc ce que Dieu en pense. Et alors, vous venez leur en parler. L'année suivante, vous revenez, elles sont pires qu'au commencement. L'irrévérence ! Elles n'ont aucun respect, aucune-aucune notion de la décence.

[96] Permettez moi de vous dire quelque chose, femmes, jeunes femmes et les vieilles aussi, vous qui sortez ici vêtues de ces robes et de ces petits habits collants et bizarres, et en shorts... Vous direz : " Vous ne devriez pas parler comme ça, Frère Branham. " Je dois le faire. C'est mon devoir. Ceci est une... ceci, c'est une chaire.

[97] Un homme m'a téléphoné il n'y a pas longtemps, l'un des plus grands évangélistes pentecôtistes du pays. Il a dit : " Laissez ces gens tranquilles. " J'ai dit : " Qui êtes-vous pour me dire de laisser ces gens tranquilles ? "

[98] Il a dit : " Je vous aime. " Il a dit : " Votre ministère, c'est de prier pour les malades. " J'ai dit : " C'est de prêcher l'Evangile, frère. "

[99] Et il a dit : " Ecoutez, Frère Branham. " Il a dit : " Eh bien, ces gens croient que vous êtes un prophète. " J'ai dit : " Je n'ai jamais dit que je l'étais, n'est-ce pas ? "

[100] Il a dit : " Mais eux croient que vous l'êtes. Pourquoi n'enseignez-vous pas à ces femmes comment recevoir le Saint-Esprit, et comment recevoir des dons, et faire quelque chose, au lieu de les réprimander constamment à cause de leur habillement, et ce qu'elles font. Pourquoi ne leur enseignez-vous pas ce genre des choses pour les aider ? "

[101] J'ai dit : " Comment puis-je leur enseigner l'algèbre, alors qu'ils ne veulent même pas apprendre leur ABC ? " Savez-vous c'est quoi l'ABC ? Always Believe Christ. [Toujours croire Christ.] C'est juste.

[102] Bon. Eh bien, comment pouvez-vous le faire ? Comment pouvez-vous le faire ? On dirait qu'ils sont sous pression, quelque chose les empêche de le faire. Ça en fait une Sodome moderne. C'est l'heure dans laquelle nous sommes, ce sont des choses affreuses qui se passent dans le pays aujourd'hui. Et il a dit : " Eh bien, écoutez. "

[103] J'ai dit : " Non. Je n'ai point de programmes à parrainer. Je n'ai aucune église qui me chassera. Non, monsieur. " Et j'ai dit... Il a dit : " C'est au pasteur de le faire. " J'ai dit : " Mais ils ne le font pas. "

[104] Alors, ça revient à quelqu'un; une voix doit s'élever contre cela, car c'est faux. Certainement, c'est faux. Révérez, respectez cela.

[105] Une autre jeune dame m'a dit une fois, elle a dit : " Monsieur Branham, on ne confectionne que ce genre d'habits. "

[106] J'ai dit : " On vend toujours des tissus, et on a des machines à coudre. " C'est juste.

[107] Permettez-moi de vous dire quelque chose, madame. Vous pourriez être aussi pure et vertueuse que possible. Vous pourriez être tout aussi fidèle que possible envers votre mari, votre ami. Mais un de ces jours, à la barre du Jugement, vous allez répondre pour avoir commis adultère. " Même si je ne suis pas coupable ? "

[108] Vous êtes coupable. Jésus a dit : " Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur. " Quand ce pécheur qui vous a regardée comme cela et a eu ces pensées à votre sujet, aura à répondre pour cela au jour du jugement... Et pourquoi a-t-il fait cela ? C'est vous qui vous êtes exposée à ses yeux, toute entortillée dans une espèce de vêtement et des choses semblables. Exact. C'est une honte. Vous aurez à répondre, madame.

[109] Et vous hommes qui vous dites chrétiens, qui devriez conduire votre foyer, mais qui laissez vos femmes faire cela, repentez-vous, sinon votre foyer tout entier périra.

[110] Il se peut que vous ne m'aimiez plus après ceci, mais je vais vous dire la vérité, car mes mains seront pures de sang, quand je comparaîtrai à la barre du jugement. C'est une chose certaine, voyez. Ecoutez, frère. Il y a toujours une voix qui accompagne le signe, vous savez, et vous feriez mieux de l'écouter. Pas la mienne, mais c'est ce que dit la Bible. C'est juste. Oh ! Je sais que ça a l'air vieillot, mais c'est juste ce que dit la Bible. Et c'est ce que nous sommes censés être. Les anges doivent se couvrir la face pour se tenir dans la Présence de Dieu.

[111] Et les femmes, comme dit la Bible, que ce n'est pas indécent, ou plutôt c'est indécent, pour une femme de prier même avec les cheveux coupés, elle n'a pas le droit de prier. Mais vous la mettez dans la chorale, et même vous en faites un prédicateur. C'est juste.

[112] Je sais que ça vous donne un peu de nausée, mais vous savez, comme maman me le disait au sujet de prendre l'huile de ricin : " Si ça ne te donne pas la nausée, ça ne te fera pas de bien du tout. " C'est pareil avec l'Evangile. Cela doit vous amener à réfléchir. C'est la vérité. Les hommes et les femmes sont tous... tous coupables. Les deux côtés, c'est du pareil au même.

[113] C'est exactement cela notre situation. Irrévérencieux. Peu importe ce que dit la Parole. " Eh bien, c'est très bien. Je crois que c'est très bien. " Vous présumez que c'est très bien. La Bible dit que c'est faux. Et présumer, c'est s'aventurer sans aucune autorité. Dieu ne vous a pas autorisé à le faire.

[114] Ces séminaires, ces écoles et autres qui passent par-dessus ces choses comme cela, c'est une disgrâce ! Cela place des jeunes hommes, des jeunes ministres sur la mauvaise piste, cela les égare et leur fait suivre une espèce de théologie faite de mains d'hommes au lieu de la Parole de Dieu. Ce n'est pas étonnant qu'ils ne puissent pas croire un véritable et authentique Message. Ce n'est pas étonnant qu'ils ne puissent pas avoir ces choses dans l'église. Ce n'est pas étonnant qu'ils aient eu à les mettre dehors dans les derniers jours. Pas de révérence dans Sa Présence. Sa Présence peut descendre, et ils riront, ils feront éclater le chewing-gum, ils marcheront çà et là, se comportant comme je ne sais quoi. Point de révérence du tout dans Sa Présence.

[115] Bon. Eh bien, pas du tout de révérence pour Dieu ou pour Son peuple. Pourquoi ? Pourquoi font-ils ceci ? Maintenant, écoutez attentivement. Pourquoi font-ils cela ? Ils ne sont pas conscients de Sa Présence. Ils ne pensent pas que c'est Dieu.

[116] Pensez-vous que cette femme aurait vraiment... ou plutôt que ces soldats L'auraient frappé au visage, auraient mis un lambeau sur Son visage, l'auraient frappé à la tête et dit : " Maintenant, si Tu es prophète, dis-nous qui t'a touché " ? Si cet homme savait que c'était Dieu qu'il frappait, pensez-vous qu'il l'aurait fait ? Pensez-vous que ce soldat ivre Lui aurait arraché la barbe du visage et Lui aurait craché au visage, aurait... se serait raclé la gorge et craché sur ce visage s'il avait su que c'était le Fils de Dieu ? Il n'en était pas conscient.

[117] Et aujourd'hui, ce que les gens taxent de bande de fanatiques, ce sont des gens dans lesquels le Saint-Esprit oeuvre, ils n'en sont pas conscients. Ils passent tout simplement à côté de tout, inconscients de cela, inconscients de Sa Présence. Vous savez, c'est comme le dit le vieux dicton. Certains disent : " Je vais à la réunion et je ris bien, je vais à la réunion pour trouver des fautes. " Il est dit que l'insensé marche avec des souliers cloutés là où les anges craignent de poser les pieds. Ils ne sont pas conscients que c'est Dieu, voilà la raison.

[118] Pourquoi n'êtes-vous pas comme David ? David a dit : " Je Le mets constamment sous mes yeux. " C'est la raison pour laquelle il a dit : " Je ne chancellerai pas ", que Dieu est toujours sous ses yeux. Oui, monsieur.

[119] Maintenant, deuxièmement, ils se couvraient les pieds. Que signifiait " ils se couvraient les pieds " ? L'humilité. Se couvrir la face représentait la révérence dans la Présence de Dieu; se couvrir les pieds, c'était l'humilité dans Sa Présence.

[120] C'est comme Moïse qui, dans Sa Présence, a ôté ses souliers ; il a découvert ses pieds.

[121] Paul, quand il a trouvé Jésus, la Colonne de Feu, il est tombé par terre, il est tombé. Là où devraient se trouver ses pieds, c'est là qu'il avait la face. L'humilité.

[122] Jean-Baptiste, ce grand prophète, le premier dans le pays depuis quatre cents ans, a dit : " Je ne suis pas digne de toucher Ses pieds, de délier la courroie de Ses sandales. "

[123] Vous voyez ? Celles qui couvraient ses pieds représentaient l'humilité. Observez maintenant ce serviteur, dans la Présence de Dieu : sa face couverte par révérence, ses pieds couverts par humilité. Oui, vraiment conscient de... soyez vraiment conscient de votre petitesse.

[124] Chacun de nous cherche à être quelqu'un de grand. " Je suis docteur Untel, le grand Untel. " Vous n'êtes rien. C'est juste. Ce n'est que... Vous n'êtes rien. Si vous voulez savoir combien vous êtes grand, plongez votre doigt dans un étang d'eau et retirez-le, retrouvez le trou créé par le doigt. Vous voyez ? Il n'y a rien là. C'est ce que nous sommes. Dieu peut se passer de nous; mais nous ne pouvons pas nous passer de Lui. Qui êtes-vous ?

[125] Voyez, soyez conscients de votre petitesse. La voie vers le haut est le bas. Celui qui s'humilie sera élevé; celui qui s'élève sera abaissé.

[126] Il n'y a pas longtemps, j'ai été invité à Chicago par un groupe des saints pour prêcher. Il y avait là un certain grand ministre pentecôtiste qui avait environ quatre diplômes universitaires, et tout. Et celui-ci n'aimait pas ma petite façon de prêcher de novice, là, devant ce grand conseil qu'ils allaient tenir. Ils ont donc fait venir là un homme d'une école biblique, d'une grande école biblique de Chicago, pour qu'il parle. Et cet homme lui a alors dit ce qu'il ferait : " Viens, va là, minimise ces gens sur presque tout ce qui leur viendrait en tête, combien ils avaient tort de croire qu'il existe un Saint-Esprit, et toute cette histoire comme cela ", devant les pentecôtistes. Il s'est avancé là, torse bombé, col retourné, en smoking, on dirait, il a étalé toutes ses notes sur la chaire. Il avait si magistralement arrangé cela qu'il pouvait bien expliquer la Bible, et Dieu n'en savait rien.

[127] Et, bien vite, vous savez, vous... Il a vu que ça ne tenait pas, le peuple ne saisissait rien. Il continuait à dire l'une ou l'autre chose comme cela, et les gens étaient tout simplement assis à se regarder. Ça n'arrangeait pas ce genre de gens, ces pentecôtistes Alors, peu après, il s'est rendu compte qu'il était dégonflé, et il a pris ses histoires sous le bras, il a quitté l'estrade, la tête baissée. Et un vieux saint qui était assis là vers le mur a dit : " S'il était monté tel qu'il est descendu, il serait descendu tel qu'il est monté. " Et c'est pratiquement aussi comme ça.

[128] Humiliez-vous ! Voyez combien vous pouvez devenir petit. Pas ce que vous savez; ce que vous ne connaissez pas. Humiliez-vous devant Dieu. Nous voyons maintenant, en troisième lieu, qu'il pouvait voler avec les deux autres ailes.

[129] Maintenant, suivez. Premièrement, il était révérencieux dans la Présence de Dieu, ayant la face couverte. Deuxièmement, il était humble devant Dieu, ayant ses pieds couverts. Et avec les deux autres ailes, il pouvait voler, se mettre en action. Oh ! la la !

[130] Que faisait Dieu ? Il montrait au prophète comment Ses serviteurs préparés doivent être. Dieu montrait : " Ceux-ci sont Mes serviteurs. Ils sont à Moi. Regarde comment ils sont préparés : révérencieux, humbles et en action pour Dieu. " C'est ainsi que sont les serviteurs de Dieu. Oh ! la la !

[131] C'est ainsi que nous devons être : révérencieux, humbles et en action.

[132] C'est comme la femme, quand elle fut appelée à l'action, elle est venue quand elle a dit : " Venez voir un homme qui m'a dit ce que j'ai fait. "

[133] Son signe l'a influencée, comme quoi Il était le Messie. Elle a dit : " Seigneur, nous savons que lorsque le Messie sera venu (eh bien, Tu dois être un Prophète), nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous dira ces choses. "

[134] Vous voyez ? Elle s'attendait à ce qu'Il lui dise : " Eh bien, le Messie vient bientôt. Je suis juste Son précurseur. " Mais Il a dit : " Je Le suis. "

[135] Cela l'a mise immédiatement en action. Elle est entrée en action. On ne pouvait pas l'arrêter. C'est comme une maison en flamme, comme je l'ai dit l'autre soir, par un jour de grand vent. On ne pouvait pas l'arrêter. Elle est entrée dans la ville. " Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas là le Messie ? " Voyez, elle était en action. Qu'a-t-elle fait ? D'abord, elle s'est approchée, elle s'est humiliée. " Donne-moi à boire. "

[136] Elle a dit : " Eh bien, nos pères ont bu de ce puits ", et ainsi de suite. Et-et elle...

[137] Il a dit : " Eh bien, Moi, Je vais te donner de l'eau à boire. Tu n'es pas venue ici... " Elle a dit : " Seigneur, Seigneur, donne-moi de cette eau. "

[138] Voyez, elle était humble à ce sujet. Et c'est quand elle s'est humiliée que Jésus lui a montré le signe du Messie, et cela l'a mise en action. Elle était alors prête à aller. Elle était prête à le dire à quiconque entrait en contact avec elle.

[139] En fait, selon les traditions en Orient, ces hommes n'auraient jamais écouté cette femme. Une telle femme n'a pas droit à la Parole parmi les gens. Certainement pas. Elle ne peut rien dire. Mais essayez de l'arrêter ! Elle était en action. Elle devait le dire à quelqu'un. " Venez ici voir vous-même. Cet Homme m'a dit ce que j'ai fait. N'est-ce pas là ce que nous attendions ? N'est-ce pas là ce que les Ecritures disent que le Messie ferait quand Il viendra ? " Elle était en action, car elle s'était humiliée, et Dieu était entré en elle.

[140] Pierre. Quand il a accepté Sa Parole, après qu'il avait pêché à la seine toute la nuit, comme il était un pêcheur, là-bas, il est rentré, découragé, sans poissons. N'importe quel bon pêcheur sait ce que ça représente, ne pas avoir des poissons. La chose suivante alors, il a nettoyé ses filets, les a étendus sur la rive, et les laissait sécher.

[141] Et Jésus est venu et a demandé d'emprunter son bateau. Il a prêché. Ensuite, Il a dit : " Simon, avance en pleine eau, et jette tes filets pour la pêche. Retourne droit là où tu as péché à la seine toute la nuit. Retourne droit là où tu as travaillé durement heure après heure, et jette ton filet pour une grande pêche, une grande prise. "

[142] Maintenant, regardez. Il a dit: " Seigneur, nous avons durement travaillé toute la nuit sans rien attraper. Mais sur Ta Parole, Seigneur, je vais jeter le filet. " Sur Ta Parole, c'est cela. Prenez Dieu au Mot. Et lorsqu'il a jeté le filet, il a attrapé tellement de poissons que les filets ont commencé à céder.

[143] Cela l'a mis en action. Oui, oui. L'influence de Jésus sur lui l'a mis en action, et il a laissé tomber le filet. Et Jésus a dit : " Ne crains point. Désormais, tu seras pêcheur d'hommes. "

[144] L'aveugle assis à la porte et... ou plutôt qui était assis dans la rue, quand il était guéri... et que les pharisiens avaient dit que quiconque confesserait Jésus et aurait quoi que ce soit à avoir avec lui, serait chassé du temple.

[145] Ils-ils sont venus, ils ont interrogé le père et la mère. Ils ont dit : " Il a de l'âge. Interrogez-le. " Il a dit : " Un homme appelé Jésus m'a guéri. "

[146] Ils ont dit : " Cet homme est un pécheur. Il n'appartient pas à nos groupes. Nous ne savons d'où Il vient. Donne gloire à Dieu. "

[147] Il a dit : " Eh bien, s'Il est un pécheur ou pas, moi, je ne sais. " Il a dit : " Mais je sais une chose, c'est que j'étais aveugle et que maintenant je vois. " Et il a dit : " La chose étrange pour moi est que vous qui êtes censés être les conducteurs spirituels de cette heure... Et cet Homme m'a ouvert les yeux ; et pourtant, vous ne savez pas d'où Il vient. " Qu'a-t-Il fait ? Il est entré en action. C'est vrai. Cela l'a mis en action. En effet, il a répandu Sa renommée dans toute la contrée.

[148] Les gens, le jour de la Pentecôte, après Jésus leur a dit d'attendre là-haut et qu'ils seraient... est descendu, et quand le Saint-Esprit est descendu sur eux le jour de la Pentecôte, ils furent alors influencés par la Parole de Dieu rendue manifeste. Maintenant, souvenez-vous, Jésus avait dit : " Attendez à Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'En Haut. " Ils ont attendu, pas huit jours, pas neuf jours. Ils ont attendu dix jours, jusqu'à ce que la promesse fût manifestée, alors le Saint-Esprit descendit et des langues de Feu se posèrent sur chacun d'eux.

[149] Et quand ils furent influencés par le Saint-Esprit, ils entrèrent en action, titubant comme des hommes ivres, criant, parlant en langues. Ils sont sortis dans la rue. Les gens ont dit : " Ces hommes sont pleins de vin doux. "

[150] Lui, Pierre, se leva et dit : " C'est ici ce qui a été annoncé par le prophète Joël : 'Dans les derniers jours...' " Qu'est-ce que cela a fait ? Cela l'a mis en action.

[151] Cela vous mettra en action. Si vous ne l'avez pas, cela vous mettra en action quand vous verrez la Parole de Dieu accomplie. Ce que nous avons vu dans ces derniers jours devrait nous mettre en action. Cela devrait le faire, si seulement nous le faisons avec révérence et humilité. La Colonne de Feu, devant Paul, a mis ce dernier en action. Et aujourd'hui, quand nous voyons cette même Colonne de Feu, prouvée par la science, par Ses résultats, par ce qu'Elle a promis, accomplissant exactement la Parole de Dieu dans ces derniers jours, cela devrait nous mettre en action. C'est le signe qui a été donné. " Ce qui arriva du temps de Sodome, juste avant que Sodome soit brûlée, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " Il sera de nouveau manifesté, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Cela devrait mettre chaque membre du Corps de Christ en action, y incluant tout ce que vous pouvez, car celle-ci est la dernière heure, c'est le dernier appel, le dernier appel. Cela s'est accompli à la lettre. Cela devrait certainement nous mettre en action.

[152] Nous, comme le prophète, nous avons vu le sort des dénominationnels prétentieux : ils ont perdu leur place en Christ, ils ont perdu l'emprise qu'ils avaient sur Sa Parole, en acceptant des credos. Et nous avons vu ce qui leur est arrivé quand ils ont fait cela. Ils sont spirituellement morts. Nous voyons ce qui est arrivé aux luthériens quand ils ont refusé l'appel de Wesley. Nous voyons ce qui est arrivé aux méthodistes quand ils ont refusé l'appel des pentecôtistes. Aujourd'hui, qu'en est-il des pentecôtistes ? Voyez-vous ?

[153] Nous avons vu des hommes qui se sont enflés eux-mêmes, du genre d'Ozias, et qui ont cherché à exercer un office oint. L'office d'un homme dans l'église est oint. Ce n'est pas par nomination. Il est oint. L'église, le-le pasteur, l'évangéliste, le prophète, l'apôtre doivent être des offices oints de Dieu, non pas élus par l'homme. Des hommes ont une fois essayé de nommer par élection à cet office. Ils ont jeté le sort pour cela; le pauvre Matthias n'a jamais rien fait, mais Dieu a choisi Paul. Et lui, il a fait quelque chose, parce qu'il était oint. Et nous avons vu ces officiels oser dire : " C'est le saint évêque Untel, c'est un ceci de district, c'est un cela. " Cela n'aboutit à rien, jamais. Mais quand Dieu vient prendre le contrôle, nous voyons alors l'onction du Saint-Esprit confirmer la Parole de Dieu.

[154] Maintenant, l'impact de la vision sur le prophète, qu'a-t-elle fait à cet homme qui était né prophète ? Souvenez-vous, il a écrit la Bible entière. Le Livre d'Esaïe compte soixante-six livres, et la Bible compte soixante-six livres. Ça commence comme dans la Genèse. Au milieu du Livre, il y a le Nouveau Testament, Jean-Baptiste; et ça se termine par le Millénium. Un grand prophète. Esaïe était l'un des plus grands prophètes que nous ayons jamais eu, et il était né à cette fin.

[155] Mais quand il s'est tenu dans la Présence de Dieu, qu'est-ce que cela a fait faire au prophète ? Le prophète a dit : " Malheur à moi ! car je suis un homme dont lèvres sont impures. " Entrer dans la Présence de Dieu, et voir un vrai vase de Dieu oint, cela a amené le prophète à confesser qu'il était un pécheur. Ça devrait être pareil pour nous. Cela le devrait, la Présence ointe de Dieu.Quand Il l'a vu crier et les fondements être ébranlés, et ces anges allant çà et là prouvant qu'ils étaient devant Dieu, et ils étaient les serviteurs de Dieu, oints, alors il a crié; il était un pécheur.

[156] Qu'arriva-t-il alors quand il fut prêt ? Maintenant, suivez, alors que nous terminons. Il était prêt à confesser qu'il était un pécheur: " Malheur à moi ! car je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j'habite au milieu des gens dont les lèvres sont impures. Malheur à moi ! ". Alors, l'ange a pris les pincettes. Et il a pris une pierre sur l'autel, il l'a tenue dans ses mains, il est venu et l'a purifié avec. Alors vint la purification, après sa confession.

[157] Si donc un prophète, appelé, confirmé comme prophète de Dieu, une fois dans la Présence de Dieu, il a vu sa petitesse, il était prêt à confesser qu'il était un pécheur, que devrons-nous faire, vous et moi ? Mais savez-vous ce que nous faisons ? Nous détournons la tête, nous partons en riant. C'est dans cet état que nous sommes, jusqu'à ce que la purification ait lieu. Regardez, Esaïe...

[158] Je voudrais que vous remarquiez autre chose. Dieu n'a pas utilisé des manuels, la théologie et des terminologies théologiques pour purifier Son serviteur. Il a utilisé le Feu. Il n'a jamais utilisé des credos pour purifier Son serviteur; Il a pris du feu sur l'autel. Et si jamais Dieu a purifié un homme aujourd'hui, ça doit être par le Feu du Saint-Esprit qui purifie l'homme, pas la lecture d'un manuel, ni faire ceci, ou un certain autre ouvrage écrit par Untel.

[159] Un certain grand ministre ici en Californie a dit, l'autre jour, qu'il avait " le livre de l'année ". Je ne partage pas son avis. Le Livre de l'année, c'est la Bible, Elle l'a toujours été. Le Livre de l'année, c'est le Livre de Dieu, toujours.

[160] Donc, Dieu a utilisé le Feu pour purifier Son serviteur. Puis a suivi, après qu'il eut humblement confessé qu'il avait tort, et puis a suivi la purification. Et après, la purification a suivi ; enfin, la commission. Vous voyez ? Voilà le problème. Certains d'entre nous, cherchent à être commissionnés avant d'être purifiés. Voyez ? Nous dirons: " Eh bien, je vais suivre ceci. " Nous devons suivre Dieu. Ces anges faisaient une seule chose : ils vivaient dans la Présence de Dieu, humbles, révérencieux, et en action devant Dieu. Puis a suivi la commission, après la confession et la purification. C'est alors qu'Esaïe purifié a crié : " Me voici. Envoie-moi. "

[161] Oh ! frère, soeur, si jamais il y a eu un temps où les Esaïe devraient descendre à la Maison de Dieu pour être purifiés, si jamais il y a eu un temps où le membre d'église devrait vraiment venir confesser ses péchés, si jamais il y a eu un temps où le rétrograde...

[162] Pensez-y donc, la nuit où Sodome fut brûlée, je me demande combien de gens s'étaient éloignés du Message de ces anges. Je me demande combien de gens n'étaient pas assez intéressés à écouter leur voix. Et ils ont péri cette nuit-là même, et ils ne seront plus jamais, si ce n'est pour leur châtiment en enfer.

[163] " Ce qui arriva du temps de Noé. " Combien de gens se sont moqué de lui et l'ont raillé ? Ils n'y allaient que pour entendre son... ils disaient : " Nous allons monter écouter encore ce vieil excentrique gueuler, juste pour nous amuser. " Ils sont montés, ils sont allés, ils ne voulaient même pas l'entendre prêcher. Toutes sortes de choses. Et ils ont péri dans les jugements qu'il annonçait dans ses prédications.

[164] Amos, ce petit prédicateur, on le sait, venu de nulle part, un prophète oint, il est venu et a baissé le regard sur Samarie cette fois-là, avec sa calvitie étincellante, sa barbe grisonnante, il traversait la colline. Il a baissé le regard. Ses saints yeux se sont rétrécis alors qu'il regardait cette ville, non pas comme les touristes venus de partout dans le monde. En effet, les sacrificateurs, eux tous, avaient péché. Les faux prophètes leur disaient que tout était en ordre. Il est descendu là, sans aucune collaboration pour son réveil. Il est descendu là sans rien et a crié. Il a dit : " Le Dieu même que vous prétendez servir va vous détruire. "

[165] Et moi, je dis : " AINSI DIT LE SEIGNEUR, le Dieu que l'Amérique prétend servir va la détruire. " Prenez cela comme vous voulez. Ce qu'il nous faut, c'est nous agenouiller à l'autel, Esaïe... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Et Dieu a dit : " Qui ira pour Moi ? "

[166] Esaïe a dit : " Me voici. Envoie-moi. " Je pense à ce cantique : Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : " Qui ira pour nous ? " Alors, il répondit : " Maître, me voici, envoie-moi. "

[167] Premièrement, il devait s'humilier, être purifié, être prêt, comme nous l'avons vu pour le serviteur préparé. Considérez Ozias, comment il était préparé, mais il a failli. Ne mettez pas...

[168] Vous direz : " Eh bien, bon, je sais que Docteur Untel est un homme de bien. Je connais frère Untel... " Peut-être qu'ils le sont, mais ne regardez pas à cela.

[169] Levez les yeux ici, en haut, voyez. La Voix est ici, Dieu a une façon de préparer. Comment s'y est-Il pris ? Le jour de la Pentecôte, Pierre leur a dit quoi faire. Il leur a prescrit une ordonnance, et elle demeure toujours la même. Ne la trafiquez pas. Vous tuerez votre patient. Ils ont demandé : " Que pouvons-nous faire pour être sauvés ? "

[170] Il a dit : " Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. "

[171] Cela est ici même, ce soir. Puisque Dieu continue à appeler, voilà l'ordonnance. Vous pouvez encore recevoir le même Saint-Esprit qu'eux jadis, juste... Vous pouvez recevoir la même chose ce soir. Suivez bien jusqu'au bout. C'est tout ce que vous faites. Oui. Alors, vous pouvez dire : Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : " Qui ira pour nous ? " Alors, il répondit : " Maître... voici, envoie-moi. " Chantons cela. Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je Te répondrai vite; Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je répondrai " Seigneur, envoie-moi. "

[172] Ecoutez ceci, frère. Des millions se meurent aujourd'hui dans le péché et la honte; Oh ! Ecoutez leurs cris tristes et amers; Hâtez-vous, frère, hâtez-vous à leur secours ; Répondez vite maintenant : " Maître, me voici. " Oh ! Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je Te répondrai vite; Oh ! Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je répondrai : " Seigneur, envoie-moi. "

[173] Inclinons la tête. [Frère Branham se met à fredonner Parle, mon Seigneur. - N.D.E.] Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : " Qui ira pour nous ? " Alors, il répondit : " Maître... voici, envoie-moi. " Voulez-vous être humble et purifié ? Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur Parle et je Te répondrai vite; Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai : " Seigneur, envoie-moi. "

[174] Maintenant, pendant qu'on joue, y a-t-il un Esaïe ici ce soir, ou une centaine, qui aimerait aller, qui a besoin de la purification de Dieu dans sa vie ? Vous qui ne connaissez pas Christ comme votre Sauveur, vous êtes maintenant invité à l'autel, s'Il parle à votre coeur. Je ne suis pas très fort en persuasion. Je pense que c'est le Saint-Esprit Lui-même qui persuade. Mais si vous êtes ici, et que vous êtes sans Christ... Maintenant, souvenez-vous, vous répondrez au jour du Jugement pour ce que vous en faites ce soir. Voyez ? Maintenant, si vous voulez venir, je suis ici pour prier avec vous.

[175] Au Nom de Christ, je vous offre l'occasion de venir chercher Dieu. Vous pourrez, par bonheur, Le trouver. Jeunes, vieux, personnes d'âge moyen, membres d'église, qui que vous soyez, si le Feu de Dieu, par le Saint-Esprit, ne vous a pas purifié le coeur, au point de croire chaque Parole de cette Bible, et que Christ est le témoin vivant de votre... dans votre coeur, comme quoi Il est ressuscité des morts, alors, je vous invite à l'autel. Venez ici, et que nous priions avec vous. Je crois que vous tous donc, à voir ce que vous faites, vous êtes sauvés.

[176] Alors, y a-t-il un rétrograde ici qui voudrait venir ? Je vous demande en tant qu'un serviteur de Christ, de bien vouloir venir ici et nous laisser prier avec vous. Je ne dis pas qu'Il vous ramènera (je crois qu'Il le fera). Ne voudriez-vous pas venir essayer cela maintenant ? S'Il vous parle, venez.

[177] Ceux qui n'ont pas le baptême du Saint-Esprit. Je suppose qu'il n'y en a pas un seul qui ne l'ait pas, qui ne soit pas rétrograde. Donc, c'est qu'on doit avoir prié pour tous ; ce sont des chrétiens, on a prié pour eux. Et alors, si l'on a prié pour vous, et que vous n'avez pas reçu le baptême, et que vous voulez que Dieu vous Le donne, alors, c'est votre occasion maintenant.

[178] Il y a un seul homme ici qui ne L'a pas. Que son humble coeur soit béni. Je crois que c'est un autre Esaïe. Maintenant, redressez donc vos têtes.

[179] Il n'y a qu'un seul homme à genoux ici à l'autel, un homme qui, je crois, est un Esaïe. Maintenant, Il est ici. Croyez-vous qu'Il est ici ?

[180] Maintenant, je vais vous dire ce que vous avez fait. Vous avez commis l'erreur la plus horrible que vous ayez jamais commise. Il y a ici deux ou trois cents personnes qui devraient être à l'autel.

[181] Permettez-moi de vous montrer, au Nom du Seigneur, que ce que je dis est vrai. Regardez. Certains d'entre vous qui êtes ici, priez.

[182] Voici, voici une dame assise ici en manteau blanc, en petite veste blanche, elle regarde droit vers moi. Je ne peux pas... Elle est une chrétienne. Mais elle prie pour une infirmité. Elle souffre de l'arthrite. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir, vous guérir ? Alors, vous pouvez obtenir cela.

[183] L'homme à côté, assis là à côté de vous, a quelque chose qui cloche à ses oreilles. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre mal d'oreille, monsieur, et vous rétablir ? Oui. Levez la main, si vous croyez. Maintenant, s'il vous plaît, soyez révérencieux juste un instant.

[184] L'homme qui est juste à côté de lui souffre d'une maladie de coeur. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir, monsieur, de cette maladie de coeur ? Je ne vous connais pas. Vous m'êtes inconnu. Est-ce vrai ? Vous êtes un étranger. Eh bien, écoutez. Si Dieu peut me dire qui vous êtes, cela vous aidera-t-il ? M'entendez-vous bien ? Votre nom est monsieur Blackwood. Croyez-vous qu'Il peut me dire d'où vous venez ? Vous venez de Riverbank, en Californie. Si c'est vrai, levez-vous. Je ne l'ai jamais vu de ma vie. Très bien.

[185] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Votre foi vous a guéri. Cette femme, assise là juste à côté de vous, souffre des nerfs. Voulez-vous être guérie de votre nervosité ? Levez la main, si vous le voulez. Imposez-lui la main, monsieur, afin qu'elle soit guérie.

[186] La dame assise juste à côté de vous, là, en robe rouge, elle souffre de diabète sucré. Elle veut qu'on prie aussi pour elle. Voyez ? Elle veut qu'on prie pour elle. Ayez foi.

[187] Voici une dame assise là tout au fond. Elle est sur le point de subir une opération. Si seulement elle peut... ô Dieu ! Elle a un affaissement de la matrice. Son nom, c'est madame Maxwell. Croyez. Levez-vous, acceptez votre guérison, madame. Vous n'avez pas de carte de prière, n'est-ce pas ? N'avez-vous pas de carte de prière ? Très bien. Vous n'en avez pas besoin. Levez la main, si c'est vrai. Je ne vous connais pas. Si c'est vrai, faites signe de la main. Nous ne nous connaissons pas l'un à l'autre. Faites signe de la main comme ceci. Qu'a-t-elle touché ? Elle ne m'a point touché.

[188] Monsieur Stewart, voulez-vous aussi être guéri de la nervosité ? Et croyez-vous que Dieu va vous guérir ? Je vous suis inconnu. Mais c'est là votre nom, et vous souffrez de nervosité. C'est à peine si vous pouvez vous contenir. Levez-vous et acceptez votre guérison, au Nom de Jésus-Christ.

[189] Voici une dame assise là derrière vous. Elle souffre aussi de nervosité. Elle a un mal des muscles, dans le corps. Elle va rater cela si... Madame Newell, levez- vous si c'est cela votre nom. Et si c'est qui vous êtes, croyez. [La soeur pousse un cri fort. - N.D.E.] Croyez-vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.]

[190] Certainement. Voici une dame assise juste ici. Elle souffre d'une maladie de coeur et de l'hypertension. Croyez-vous que c'est vrai, soeur ? Levez-vous, si c'est vrai.

[191] La dame assise là à côté de vous, elle a mal à la poitrine. Si c'est vrai, levez-vous.

[192] Dites à la dame qui est à côté d'elle qu'elle a des grosseurs au visage, on dirait de petites tumeurs. Si elle veut en être guérie, dites-lui de se lever et d'accepter cela.

[193] Maintenant, il y a un groupe parmi vous ici qui devrait se retrouver à l'autel, en train de chercher le Saint-Esprit. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez-vous ce que je veux dire ? Je vais encore une fois faire cet appel. Ça, ça confirme que je vous dis la vérité. Dieu parle aux gens ici, et vous avez un petit peu de doute. Serez-vous assez sincère pour lever la main et dire : " Oui, Frère Branham, j'ai toujours été un peu indécis. Je veux davantage de Dieu. Je sais qu'il me manque quelque chose ici dedans, et je devrais l'avoir eu quand j'avais confessé avoir le baptême du Saint-Esprit. " Levez la main. Voulez-vous le faire ? Soyez vraiment sincère avec vous-même. Le Saint-Esprit ne se trompe jamais. Pourquoi ne venez-vous donc pas ici pour dissiper ce doute ? Venez. Je... vite... Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, (c'est ça) Parle, et je Te répondrai vite...

[194] Vous voyez, je ne vous dis rien de faux, mes amis. C'est le Saint-Esprit qui appelle. Il y en a des centaines ici. Si vous croyiez que je suis un prophète... Maintenant, souvenez-vous, je vous le dis au Nom du Seigneur, vous avez été séduits. Venez. La pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : " Qui ira pour nous ? " Alors, il répondit : " Maître... voici, envoie-moi. "

[195] Ne voudriez-vous pas dire la même chose ? Alors, levez-vous, levez les mains. Parle, mon Seigneur, oh ! parle, mon Seigneur, Parle, et je Te répondrai vite; Parle, mon Seigneur,...

[196] Que fait-Il ? Répondez-Lui donc, si c'est Lui qui parle. S'il y a un peu de doute quelque part, c'est que vous n'en êtes donc pas sûr, ne courez pas le risque. ... Seigneur, envoie-moi. " Oh ! parle, mon Seigneur, (Il est en train de parler, venez)... mon Seigneur, Parle, et je... vite...

[197] Maintenant, amis, je ne suis pas sujet au fanatisme. Je ne suis pas enclin à dire des choses fausses. Je me sens conduit, quand je dis ce que je dis. ... mon Seigneur, Parle, et je répondrai...

[198] Vous direz : " Que diront les gens à ce sujet ? " C'est ce que Dieu dira à ce sujet qui compte. Envoie-moi. Parle, mon Seigneur, (c'est bien) Parle, et je Te répondrai vite; ... mon Seigneur, oh ! parle, mon Seigneur Parle et je répondrai : " Seigneur, envoie-moi. " Des millions se meurent aujourd'hui dans le péché et la honte; Oh ! Ecoutez leurs cris tristes et amers ; Hâtez-vous, frère, hâtez-vous à leur secours ; Oh ! répondez vite : " Maître... voici, envoie-moi. " Oh ! Parle, mon...

[199] Maintenant, vous tous ici présents, nous voulons nous apprêter pour un grand service de guérison pour demain, aussi. Et j'aimerais que chacun de vous ministre vienne à côté de ces gens qui cherchent le Saint-Esprit. Ne vous arrêtez pas juste dans cinq minutes, restez là jusqu'à ce que (Jusque quand ?) jusqu'à ce que le Saint-Esprit vienne. ... mon Seigneur, Oh ! parle, et je...

[200] Maintenant, que l'assistance, là... imposez les mains à quelqu'un d'autre et imposez-vous simplement les mains, à quelqu'un, vous qui allez prier, qui représentez ces gens qui sont ici. ... mon Seigneur,

[201] Eh bien, les allées sont bondées; l'autel est plein, il y a environ cent cinquante, deux cents personnes. ... mon Seigneur, Parle, et je répond...

[202] Maintenant, mettez-vous à prier. " Seigneur, envoie-moi. Parle, mon Seigneur ! Seigneur, envoie-moi. "

[203] Guéris ces gens, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Ô Seigneur, accorde-le ! Ô Dieu, exauce les prières de ces gens !

[204] Ne lâchez pas, restez là même jusqu'à ce que cela arrive. Restez jusqu'à ce que vous entendiez le cri de Dieu. Restez jusqu'à ce que les chérubins vous secouent, que le Saint-Esprit ait pris la pierre ardente sur l'autel de Dieu, et qu'Il la pose sur vos lèvres.

[205] [Frère Branham appelle frère Roy Borders à la chaire. - N.D.E.] Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur...


CODE: 64-0215
TITRE: Les influences
TRAD: VGR
PARAS: 205

[1] C’est ça. Je pense que nous devrions nous lever lorsque nous lisons Sa Parole. Vous ne trouvez pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Levons-nous donc un instant, pendant que nous lisons Sa Parole. Je lis ce soir, pour une leçon sur les Écritures trouvée dans le Livre d’Ésaïe, au chapitre 6. Écoutez attentivement. Aux jours de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple. Des séraphins se tenaient au-dessus de lui; ils avaient chacun six ailes; deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l’un à l’autre, et disaient : Saint, saint, saint est l’Éternel Dieu des armées! toute la terre est pleine de sa gloire! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis : Malheur à moi! je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l’Éternel des armées. Mais l’un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente, qu’il avait prise sur l’autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit : Ceci a touché tes lèvres; ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J’entendis la voix du Seigneur, disant : Qui enverrai- je, et qui marchera pour nous? Je répondis : Me voici, envoie-moi.

[2] Courbons maintenant la tête.

[3] Père, “malheur”, nous ressentons la même chose qu’Ésaïe a ressentie : “Malheur à nous! Car nos yeux ont vu le Roi, le Seigneur de Gloire.” Nous Te remercions, Seigneur, de ce qu’il y a un processus de purification, ce soir, qui peut toucher non seulement nos lèvres, mais aussi nos cœurs et nos âmes, et nous purifier de toute notre impureté. Car, c’est vrai, nous habitons au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et nos lèvres aussi sont impures. Nous prions afin que le glorieux Saint-Esprit vienne toucher nos lèvres et nos cœurs par l’onction, le Feu du Saint-Esprit provenant de l’autel de Dieu, et nous purifie de toute notre incrédulité et de tous nos doutes, afin qu’Il puisse entrer et établir Sa demeure en nous. Car nous L’aimons, nous Le vénérons et nous L’adorons. Ce soir, nous prions, Père, afin que, s’il y a ici quelqu’un qui n’a pas encore été touché par le glorieux Saint-Esprit, le Feu de Dieu, pour être purifié, que ce soir cette œuvre s’opère en lui, pour le bien du Royaume de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Bon, je suis…nous essaierons de sortir de bonne heure. Je ne veux pas que vous manquiez l’école du dimanche. Eh bien, il n’y a pas de mal à ce que vous manquiez un jour de travail, vous ne manquerez pas grand-chose; mais, l’autre soir, je vous ai retenus jusqu’à vingt et une heures trente, par là autour. Par contre, quoi que vous fassiez, ne manquez pas l’école du dimanche. Bon, mon sujet ce soir, c’est : Les influences.

[5] Si nous voulions lire ce récit, nous devrions prendre II Chroniques, chapitre 26, et vous pourriez le lire. Cet Ozias était un jeune berger. Et il, II Chroniques 26 nous raconte qu’il avait été oint roi à l’âge de seize ans. Et le père d’Ozias était un homme pieux. Cet homme était un homme bon, ayant des parents pieux, “Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel.” Or, en général, nous constatons que…

[6] Je—je pense que notre grand problème, aujourd’hui, pour ce que nous croyons être de la délinquance juvénile, c’est une délinquance parentale, un foyer délinquant. Nos—nos gens se sont éloignés des choses auxquelles ils—ils auraient dû s’accrocher. L’église est devenue tiède ou froide, et les—les enfants sont partis dans le monde.

[7] Or, Hollywood diffuse un tas de films et—et d’émissions de télévision et tout ça, qui ne sont même pas censurés, dans lesquels on blasphème et—et—et on prend le Nom de Dieu en vain. Et— et, autrefois, c’était mal, pour les enfants dans les églises de la sainteté, d’assister à—à—à des projections de films ou d’aller au cinéma. Mais, maintenant, Satan est allé plus loin, il a amené ça directement dans la maison, sous la forme de la télévision, sans que ce soit censuré et—et tout. C’est comme ça que Satan arrive à s’introduire petit à petit.

[8] C’est comme la piste de luge, autrefois. Beaucoup d’entre vous ne s’en souviennent pas, parce que vous êtes trop jeunes. Il y avait un divertissement pour les enfants; on s’asseyait sur sa luge et on la faisait tourner et tourner. Il y avait là une cuvette, une pente raide, et on regardait qui oserait s’en approcher le plus. Et au bout d’un moment, avant de s’en rendre compte [Frère Branham fait claquer ses doigts.—N.D.É.], on se mettait à dévaler.

[9] C’est comme ça avec le péché. Ne le traitez pas à la légère. Ne cherchez pas à voir jusqu’où vous pouvez vous en approcher. Regardez jusqu’où vous pouvez en rester éloigné. Voyez? Ne LES INFLUENCES 3 prenez pas de risque. Si vous voulez courir le risque… Moi, je ne veux pas prendre de risque.

[10] On raconte qu’une fois un vieil Écossais s’apprêtait à franchir une montagne. Et les voitures à cheval attendaient, chaque homme voulait être celui qui l’emmènerait. Il a dit : “Je veux que ce soit le meilleur cocher qui m’emmène.”

[11] L’un d’entre eux a dit : “Eh bien, moi, je peux faire passer mes six chevaux, au grand galop, à moins de—à moins de vingt-cinq centimètres du bord de la route sur cette montagne.” Basculer dans le vide serait la mort. Il a dit : “Mes capacités de cocher sont suffisantes pour que je puisse faire passer mes chevaux par là en toute sécurité, avec mes roues à vingt-cinq centimètres du bord, sans que ça bascule.”

[12] L’autre a dit : “Moi, je peux faire mieux. Je peux passer à moins de quinze centimètres, ou dix centimètres, et sans jamais basculer dans le vide.” Il a dit : “Et vous, monsieur?”

[13] Il a dit : “Eh bien, je ne sais pas. Je n’aime pas faire ça. Moi, je—je rase le flanc de la montagne.” Il a dit : “C’est vous qui allez m’emmener.” C’est ça. C’est lui.

[14] Ce n’est pas jusqu’où vous pouvez vous approcher, combien vous imaginez que vous êtes à l’abri, restez aussi loin que possible du péché. Éloignez-vous-en le plus possible. Vous dites : “Eh bien, je peux faire ceci. Il n’y a pas de mal à faire ceci.” Eh bien, s’il y a un doute dans votre esprit, ne le faites en aucun cas. S’il y a un doute quelque part, tenez-vous-en éloigné. Alors, vous voyez, alors vous vivez carrément par la foi, s’il n’y a pas de doute. S’il y a un doute, alors laissez ça. Ne vous en approchez en aucun cas.

[15] Et je pense que, dans bien des cas, ce sont les parents qui s’éloignent. Je sais que parfois, ce sont les—les écoles et différentes choses. Et l’école du dimanche dure environ une demi-heure, ou une heure, le dimanche matin, et le monde a les enfants le reste de la semaine et leur bourre le crâne plus qu’une enseignante. Et très souvent, trop souvent, l’enseignante donne une petite leçon tirée d’une publication trimestrielle, tout en se peignant les lèvres et en se passant un coup de peigne, et elle laisse les enfants se débrouiller.

[16] Et puis, à la maison, ils ne reçoivent aucune formation chrétienne du tout. Maman est quelque part à une partie de cartes, et papa est au bowling, et—et la sœur est sortie avec quelqu’un qui possède un bolide. C’est ça, vous voyez. Vers quoi, où—où allons-nous? Vous, c’est tout simplement… C’est terrible. Et alors nous voyons qu’il y a toutes ces choses ensemble. Dehors, Junior parcourt les rues sur sa moto. Et, oh, c’est, certains jouent au golf et d’autres jouent au billard, ils font une chose ou une autre pour se distraire. Et on laisse tomber l’église.

[17] Alors, très souvent, ils réunissent le conseil; s’il arrivait que ce pasteur aborde un point sensible qui est—est plutôt un peu contraire, ou qu’il dise quelque chose à ce sujet, le conseil le convoquerait; son nom serait transmis au quartier général, et il serait excommunié. Vous voyez, donc, c’est devenu un gagne-pain au lieu qu’on ait des serviteurs oints pour prêcher l’Évangile. Voyez? C’est vrai. C’est ça qu’ils recherchent. C’est— c’est un gagne-pain. On veut rester là, avoir un bon salaire. Écoutez, frère, que Dieu ait pitié d’un homme qui vendrait son droit d’aînesse pour cela. Écoutez!

[18] Nous avons besoin d’hommes qui manient l’Évangile à mains nues, sans mettre de gants dénominationnels. Ils le présentent simplement tel qu’il est écrit, et—et que les éclats volent où ils veulent. Maman disait : “Si les chaussures te vont, porte-les.” Elle disait : “Il n’est pas nécessaire de couper tes cors aux pieds.” Eh bien, il y a donc des choses comme ça que nous devrions écouter.

[19] Bon, ce roi, Ozias, était un enfant merveilleux. Il avait un père pieux. Sa mère venait de Jérusalem, et un père pieux qui était roi avant lui, et ce garçon avait été imprégné de ce genre d’enseignement.

[20] Je ne suis ni démocrate ni républicain. J’ai voté une seule fois, et c’était pour Christ. Et Il est—Il est… Je serai gagnant par rapport à Ça.

[21] Eh bien, je—je trouve que le plus grand président, pourtant, que nous ayons jamais eu, c’était Abraham Lincoln. Non pas parce qu’il était aussi du Kentucky, mais c’est parce que cet homme est parti de rien. Et les seuls livres que cet homme ait possédés, depuis le temps où il était un jeune garçon, jusqu’à ce qu’il devienne adulte, pratiquement, c’étaient la Bible et— et Le Voyage du Pèlerin de Bunyan. Voyez, cela l’a façonné pour devenir (quoi?) “l’honnête Abe”. Il… Ce que vous lisez, ce que vous faites, façonne votre caractère. Cela—cela reflète ce que vous êtes. Et alors, vous voyez, il avait lu l’endroit où il est dit : “Si vous agissez mal, vous paierez pour cela; si vous agissez bien, Dieu honorera cela.” Et cela l’a façonné, a fait de lui ce qu’il était. Et sa mère était aussi une—une femme pieuse. Il disait : “S’il fallait attribuer un quelconque mérite à quelqu’un, cela reviendrait à une mère pieuse”, qui l’avait bien élevé. Eh bien, c’est ce qui a fait de lui, d’après moi, l’un des plus grands présidents, si ce n’est le plus grand, que nous ayons eus. Il est parti de rien, et Dieu a fait de lui le Président parce que c’était un homme honnête et un brave homme.

[22] Donc, nous voyons que c’était pareil pour ce garçon. En ayant des parents pieux, il a fait ce qui était juste. Lorsqu’il est devenu roi, alors qu’il avait seize ans, il a ignoré toute la politique et toutes les opinions populaires de son temps, et il a servi Dieu LES INFLUENCES 5 avec révérence. Cela a fait de lui un véritable roi. Ignorer la politique et l’opinion moderne, et servir Dieu avec révérence, c’était très bien. Son royaume, Dieu l’a béni, était si grand qu’il était comparable à celui de Salomon. Salomon a eu le plus grand de tous; mais ce garçon était comparable à Salomon par rapport à son royaume.

[23] Cela a—a été d’une grande aide pour le jeune prophète Ésaïe, alors qu’à cette époque-là il était un jeune homme qui venait d’arriver sur la scène. Étant né prophète, il a observé l’influence que cet homme avait sur le peuple; et il a vu d’où venait son influence, c’est qu’il mettait clairement sa confiance en Dieu. Et il avait… Et il a encore remarqué, lui Ésaïe, comment Dieu allait bénir ceux qui resteraient fidèles à la Parole de Dieu.

[24] Donc, nous comprenons que ce jeune homme voulait s’accrocher aux principes que Dieu avait donnés. Il respectait Ses lois. Ozias ne s’en détournait ni à gauche ni à droite. Il s’en tenait à ce que la Parole disait, et Dieu l’a honoré et l’a béni dans tout ce qu’il faisait, il a prospéré, il est allé droit de l’avant. Quel— quel exemple c’est pour n’importe quel jeune!

[25] Je pense que si, aujourd’hui, nous avions des gens — nos églises qui prétendent être Chrétiennes — qui s’abstenaient des choses du monde et menaient ce genre de vie, cela influencerait les Chrétiens plus jeunes à faire la même chose. Mais aujourd’hui, quand ils se relâchent, boivent, fument et font des choses déplacées, tout en essayant de se déclarer Chrétiens, cela met une vilaine pierre d’achoppement sur le chemin des autres, et cela rend les choses très difficiles.

[26] Souvenez-vous, la Bible dit : “Vous êtes des lettres écrites, vivantes, lues de tous les hommes.” Or, beaucoup de gens ne veulent pas lire la Bible, mais Dieu a fait de vous un représentant vivant. Vous êtes une lettre ambulante, vous devriez être une Bible ambulante : Christ en vous. Vous devriez être la Parole de Dieu ambulante. Et si vous professez être Chrétien, mais que vous n’êtes pas cela, votre influence, votre… À cause de l’influence que vous exercez, vous devrez rendre des comptes, au Jour du Jugement, pour de nombreuses âmes que vous aurez détournées, éloignées de Christ.

[27] Je pense qu’il est de notre devoir, ce soir, de réfléchir à cela, car tous, homme, femme, jeune homme, jeune fille, vous savez que vous devrez passer en Jugement. Vous pouvez échapper à ceci, cela ou autre chose. Vous pouvez rouler les impôts, et échapper au fisc. Vous pouvez faire une chose ou l’autre. Vous pouvez avoir dépassé la limitation de vitesse sans vous faire attraper par la police. Mais, un jour, le Jugement vous rattrapera. Ça, c’est certain!

[28] “Et nous savons que l’homme doit mourir, et après quoi vient le Jugement.” La mort n’est pas une chose difficile. C’est le Jugement après la mort, c’est ça qui est grave. Et là, ce que vous avez fait dans la vie, et comment vous avez influencé les autres, ce Jour-là, vous aurez à en répondre.

[29] “À combien plus forte raison devrions-nous rejeter tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans cette carrière qui nous est ouverte, ayant les regards”, non pas sur les credos, sur les dénominations, sur quelqu’un d’autre, mais “sur Jésus-Christ qui est le chef et le consommateur de notre Foi.”

[30] Combien nous devrions réfléchir à ces choses, mes amis, sérieusement et avec respect, alors que nous voyons ce Jour approcher, en sachant que, d’un moment à l’autre, les pages de votre vie, le livre pourrait être fermé ce soir, et que, demain, ce sera trop tard pour vous de le faire. Ne remettez pas à demain ce que vous pouvez faire aujourd’hui, car demain pourrait ne jamais venir. Les hommes et les femmes, les jeunes garçons et les jeunes filles qui sont peut-être assis ici ce soir seront à la morgue avant l’aube. C’est vrai. Et alors, votre livre sera fermé, et vous n’aurez plus jamais une autre occasion. Ceci peut être votre toute dernière occasion. Réfléchissez à ça, sérieusement. Vous dites : “Eh bien, probablement pas.” Probablement pas, mais ça pourrait bien l’être. Mais, souvenez-vous, un jour, le livre va être fermé, avec ce que vous êtes en train de faire maintenant.

[31] Et particulièrement vous qui prétendez être des Chrétiens, séparez-vous des choses du monde. N’ayez rien à faire avec le monde. Fuyez ça, car quelqu’un vous observe. Quelqu’un vous observe. Et vous allez, non seulement vous envoyer là-bas, mais encore vous allez amener les autres au mauvais endroit, et vous aurez à répondre de votre influence.

[32] Combien ce prophète a observé cet homme et a vu que Dieu le bénissait, et quelle influence cela avait! Combien cet homme prospérait, et ce que Dieu faisait pour lui. Il menait une—une vie merveilleuse, bénie de Dieu, et il ne se détournait ni à droite ni à gauche.

[33] Maintenant, nous voyons ici un autre exemple, ici en cet homme, cet homme Ozias, ce grand roi qui avait marché avec Dieu à un moment donné. La Bible dit : “Quand le roi s’est senti en sécurité, a senti que tout allait bien pour lui, alors il s’est élevé dans son cœur, il s’est enflé d’orgueil.”

[34] Permettez-moi de m’arrêter ici pour dire ceci, sérieusement, mon frère, ma sœur. Dieu a fait de vous mon auditoire ce soir. Je dois être tout à fait sérieux dans ce que je dis, et vous devez écouter avec beaucoup de sérieux.

[35] Voilà le problème de beaucoup de gens aujourd’hui. Ils pensent… Certains de nos frères prédicateurs, certains en arrivent au point, peut-être, et de grands ministères, au point qu’ils se sentent en sécurité. Nous avons eu cela, nous savons que LES INFLUENCES 7 c’est vrai. De nombreux prédicateurs, aujourd’hui, dans le pays, commencent à boire. Quelques-uns pensent : “Eh bien, je me suis bâti un petit royaume autour de moi. Je n’ai aucune raison… Ces gens m’aiment tellement qu’ils ne font pas attention, que je fasse ceci ou que je fasse cela.” Permettez-moi de vous dire, frère, qu’il y en a Un qui regarde, et c’est Dieu. Aucun homme n’est en sécurité en dehors de Dieu.

[36] Alors parfois, nous en arrivons au point où nous pensons : “Dieu nous bénit. Il m’a donné une Cadillac. Il m’a donné un meilleur travail. Il m’a donné ceci.” Cela ne prouve pas du tout que vous ne puissiez pas détourner de vous Ses bénédictions.

[37] Quand vous vous élevez et que vous avez l’impression que “Bon, autrefois, je passais toute la nuit à prier, autrefois, je faisais ceci et je faisais cela, mais je ne le fais plus”, vous êtes sur un terrain glissant.

[38] Voilà le problème de nos pentecôtistes. Alors qu’autrefois, il y a longtemps, nous avions des petites missions là-bas au coin, les femmes, jambes nues, battaient du tambourin là-bas, on devait prier toute la nuit, et tout; la police vous enfermait, et vous restiez en prison et tout. Vous priiez. Les églises et toutes les dénominations se riaient de vous et se moquaient de vous. Mais aujourd’hui, Dieu vous a élevés au point que vous avez certaines des meilleures églises du pays, de grandes et puissantes dénominations; vous commencez à vous sentir en sécurité. Faites attention, c’est alors que vous vous élevez. Alors, quand Dieu envoie Quelque Chose, vous ne pouvez plus L’accepter, parce que vous avez déjà rendu témoignage à cette chose. Quand vous commencez à vous sentir en sécurité, c’est alors que vous êtes en route vers votre chute. Cela vaut pour les dénominations. Cela vaut pour les nations.

[39] Regardez notre nation, qui était autrefois l’un des grands pays du monde pour ce qui est de la moralité. Regardez-la aujourd’hui, elle est la risée du monde, elle est plus souillée que tout ce que je connais.

[40] Quand je suis descendu de l’avion, à mon arrivée à Rome, et que je suis allé à Saint-Ange, pour visiter les catacombes, je me suis senti gêné en voyant un écriteau placé devant les— les catacombes de Saint-Ange, qui disait : “Avis à toutes les femmes américaines! Prière de vous habiller avant d’entrer dans les catacombes, afin d’honorer les morts.” Elles viennent là en shorts et en pantalons, à un endroit comme Rome; et il fallait dire aux femmes américaines “d’honorer les morts, et de s’habiller”. Eh bien, c’est devenu une puanteur pour les narines! Et tout l’argent que nous avons outre-mer, les prêts que nous octroyons, et toutes ces choses, cela n’achètera jamais l’amitié.

[41] Ce qu’il nous faut dans cette nation, et que nous n’aurons jamais, mais, ce qu’il nous faut, c’est un—un temps pour faire le grand ménage; non pas un grand ménage politique, mais un réveil envoyé par le Saint-Esprit, qui va la balayer de la tête aux pieds. C’est ce dont nos églises ont besoin. C’est ce dont notre peuple a besoin. C’est ce dont nous avons besoin en tant qu’individus. Que notre influence… Quand nous nous élevons pour dire : “Je suis pentecôtiste. J’ai parlé en langues. J’ai crié. J’ai dansé par l’Esprit.” Peut-être que vous l’avez fait, mais laissez-moi vous dire quelque chose, frère, ce n’est pas une sécurité pour vous, pas du tout.

[42] Nous voyons, quand Ozias s’est élevé dans son cœur, nous voyons que Dieu l’a frappé. Qu’est-ce qu’il a fait? Il a tout essayé pour essayer de prendre la place d’un ministre. Il pensait que, parce qu’il s’était élevé, que Dieu l’avait béni et avait fait de lui un grand homme, qu’il pouvait simplement faire tout ce qu’il voulait.

[43] Il n’y a pas longtemps, j’ai entendu un jeune homme qui me parlait, il disait : “Vous savez, Frère Branham, Dieu m’aime tellement qu’Il me laisse simplement faire tout ce que je veux. Ça Lui est égal.”

[44] Aujourd’hui, j’entends tellement parler de Dieu comme étant un Dieu bon. Il l’est. Je ne conteste pas cela. Il est un Dieu bon, mais Il est aussi un Dieu de colère. Sa Sainteté exige la justice. Sa loi exige le jugement. S’il n’y a pas de jugement avec la loi, la loi est sans effet. À quoi cela servirait-il de dire : “C’est contraire à la loi de griller ce feu rouge, ici”, s’il n’y a pas de sanction derrière? Voyez, ce ne serait pas une loi. On ne pourrait rien faire, s’il n’y avait pas de sanction. Il y a une sanction quand on transgresse les lois de Dieu, et, cela, vous aurez à payer jusqu’au tout dernier sou avant qu’on vous laisse sortir de là.

[45] Or, beaucoup d’hommes aujourd’hui commettent la même triste erreur que cet homme quand il s’est élevé, qu’il est devenu grand, qu’il avait tout bien en main, il s’est senti en sécurité : “Dieu m’aime tellement que maintenant rien ne peut me nuire.” À ce moment-là, il s’est retrouvé dans le même état que Nebucadnetsar une fois, comme vous le savez, vous lecteurs de la Bible. Nous voyons ensuite qu’il a été frappé de lèpre parce qu’il avait essayé de prendre la place d’un ministre.

[46] Il n’y a pas longtemps, je prêche pour les Hommes d’Affaires du Plein Évangile à travers le monde. Il y a quelque temps, j’étais assis quelque part, c’était là-bas en Jamaïque, nous tenions une réunion.

[47] Je les aime, parce que ce sont des gens qui viennent de toutes les églises. Cela me donne l’occasion de—de parler. Parfois, les églises ne veulent pas collaborer, mais comme leurs hommes d’affaires, eux, collaborent, elles—elles le font pour sauver la face devant eux. LES INFLUENCES 9

[48] Donc, on voit que, là-bas, je tenais une réunion. Ce soir-là, quand nous sommes rentrés au motel Flamingo, j’ai dit : “Mes amis, vous me faites honte.” J’ai dit : “C’est une honte. Tout ce dont vous avez parlé, devant tous ces dirigeants politiques et autres, et ces hommes d’affaires d’un peu partout, c’était : ‘J’avais une toute petite entreprise ici, maintenant je possède seize Cadillac’, ou que sais-je encore.” J’ai dit : “Vous ne pouvez pas vous comparer à ces hommes-là.”

[49] Voilà ce qui ne va pas dans l’église aujourd’hui, vous essayez de vous comparer à Hollywood. Vous essayez de ressembler à Hollywood. Souvenez-vous, Hollywood brille; l’Évangile rayonne. Vous ne pouvez pas aller sur leur terrain; vous devez les amener sur notre terrain. C’est là que nous devons les amener. Il faut les amener de ce côté-ci, ce n’est pas à nous d’aller là-bas. Nous ne pourrons jamais nous comparer à eux. Nous ne voulons pas le faire. Ils brillent et scintillent; l’Évangile rayonne dans la douceur et l’humilité. C’est là toute la différence entre rayonner et briller.

[50] Maintenant, nous voyons, j’ai dit à ces hommes, j’ai dit : “En fait, ce qu’il y a, c’est que vous, hommes, qui êtes simplement des hommes d’affaires, vous essayez de prêcher l’Évangile. Ce n’est pas à vous de faire cela. Nous, prédicateurs, avons assez de difficulté à garder cela d’aplomb. Vous autres, vous ne devriez pas faire ça. C’est la mauvaise place que vous essayez de prendre. Vous êtes des hommes d’affaires, mais n’essayez pas de prendre la place de l’Évangile.”

[51] Et je—j’ai dit : “Le fait est qu’aujourd’hui, vous cherchez à dire combien vous possédez. Comme c’est différent des premiers pentecôtistes! Les premiers pentecôtistes se sont débarrassés de ce qu’ils avaient.”

[52] Il y avait là un certain petit chanteur, quelqu’un de bien. Je l’aime. Un brave homme, mais il a dit : “Frère Branham, je ne voudrais jamais contester ce que vous dites, ni dire quoi que ce soit contre Cela.”

[53] J’ai dit : “Ça ne me dérange pas. Si ce n’est pas la Parole du Seigneur, alors, frère, vous en avez le droit.” Et il a dit : “Voilà une fois où vous avez tort.”

[54] J’ai dit : “Oh, non. Non, non.” J’ai dit : “Les premiers pentecôtistes ont vendu tout ce qu’ils avaient, ont mis ça dans les missions et—et sont partis.”

[55] Un prédicateur qui était là a dit : “C’est la pire chose qu’ils aient jamais faite.” J’ai dit : “Quoi? Le Saint-Esprit faire une erreur?”

[56] Il a dit : “Ce n’est pas ce que je dis; mais c’est la pire chose qu’ils aient faite.” Il a ajouté : “En effet, lorsqu’il y a eu une contestation dans l’église, ils n’avaient pas de maisons où aller.”

[57] J’ai dit : “C’est exactement pour ça que Dieu leur a fait vendre leurs maisons, c’est qu’ensuite ils sont allés partout et ont répandu le message d’un bout à l’autre du pays. Ils n’avaient point d’autre endroit où séjourner.” Dieu sait ce qu’Il fait, laissez-Le simplement diriger toutes les Affaires.

[58] Nous voyons que cet homme a pris un encensoir, il s’est apprêté à entrer pour—pour—pour agiter un—un—un encensoir, pour brûler de l’encens. Ce n’était pas son travail. Il était roi, ne devait pas être un sacrificateur. Et le sacrificateur lui a couru après et lui a dit, a déclaré : “Tu ne devrais pas faire ça. Seul un Lévite est habilité à le faire et toi, tu n’es pas Lévite. C’est un homme consacré qui doit le faire et toi, tu n’es pas consacré à l’Éternel. Tu es un roi. Dieu te bénit. C’est bien. Mais tu n’es pas consacré pour faire cela.”

[59] Si souvent, nous avons vu des gens essayer d’imiter des dons, alors qu’ils n’étaient pas consacrés pour cet appel. Nous avons vu tout ça. Nous voyons ça aujourd’hui, tout comme autrefois, nous voyons quelqu’un essayer d’imiter une personne qui a le Saint-Esprit, — pousser des cris comme eux, parler en langues comme eux, — et pourtant ils ne connaissent pas plus Dieu qu’un Hottentot ne peut connaître une nuit égyptienne. C’est vrai, rien que de l’imitation, ils font semblant, ils simulent quelque chose.

[60] Mais laissez-moi vous dire, vous qui voyez ces choses, souvenez-vous, quand vous voyez quelqu’un imiter ça, c’est qu’il y a quelque chose d’authentique quelque part. Si j’ai trouvé un dollar, et que c’est une contrefaçon, c’est seulement le signe qu’il a été copié sur un vrai.

[61] Nous voyons cet homme, Ozias, essayant de prendre la place de ce sacrificateur. Et lorsqu’ils lui ont couru après, pour lui dire, il s’est mis en colère. Il s’est retourné et leur a fait savoir : “Je ferai ce que je veux. Qui êtes-vous pour me dire ce que je dois faire? Vous me dites ce que je suis censé faire? C’est moi le roi, je ferai ce que je veux!” Et Dieu l’a frappé de lèpre sur-le-champ. Et il est mort lépreux. Dans sa colère, lorsque sa colère s’est enflammée, alors il a été frappé de lèpre.

[62] Alors cela a été une leçon pour ce jeune prophète, ça, c’est sûr. Après avoir observé cet homme monter et obtenir son doctorat en philosophie, son doctorat en droit et tout, et ensuite essayer de prendre une place qui n’était pas la sienne. Il l’a appris et cela l’a mis en colère. Lorsque quelqu’un a essayé de lui faire connaître l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, il l’a ignoré. Alors, Dieu l’a frappé de lèpre, ce qui est un type du péché. Bon, par ceci, Ésaïe a appris que c’est Dieu qui attribue la place que Son homme doit occuper. C’est Dieu qui fait l’attribution. On ne peut pas prendre un homme à un moment donné et faire ça avec lui.

[63] Il n’y a pas longtemps, une jeune femme, elle m’a dit qu’elle…ou qu’elle avait un jeune garçon qu’elle allait… Elle a LES INFLUENCES 11 dit “qu’il ressentait un appel”. Elle avait environ trente-cinq ans, je pense. Elle a dit : “Mon fils, d’environ quatorze ans, ressent un appel. Frère Branham, est-ce que vous l’enverriez faire son doctorat en philosophie ou quelque chose comme ça, l’enverriez dans une université? Que me conseilleriez-vous?”

[64] J’ai dit : “La meilleure que je connaisse, c’est l’université de la genoulogie, là sur ses genoux.” J’ai dit : “S’il va là-bas, avant longtemps, il va se mettre à apprendre les mathé-…les mathématiques et tout ce qui concerne ceci, et autant en ce qui concerne ceci, et on le soumet à un examen psychologique et on mesure son Q. I. et tout, comme ça. Et alors, ils font sortir tout ce qu’il y avait de Dieu en lui”, ai-je dit. Je ne discrédite pas ces choses, mais je vous montre simplement à quel point ils dévient.

[65] Observez et voyez comment ceci arrive. Donc, c’est Dieu qui attribue la place que Son homme doit occuper.

[66] Il n’y a pas longtemps, je lisais la petite histoire d’une—d’une femme qui était…avait une—une maladie, une—une—une—une pneumonie, à Saint Louis, dans le Missouri. Et elle était très, très malade, et on disait qu’elle allait—allait—allait mourir. Elle avait un fils à l’université. On a donc fait venir le médecin pour savoir combien de temps encore il pensait qu’il lui restait à vivre. Et il a dit : “Probablement que d’ici un ou deux jours au plus elle ne sera plus de ce monde.”

[67] On a donc envoyé un télégramme au jeune fils pour lui dire qu’il “ferait mieux de rentrer à la maison”, que sa mère était gravement malade. Alors, comme le jeune fils, après avoir reçu le télégramme, se préparait à partir, il a reçu un autre télégramme qui disait : “Votre mère va mieux maintenant, c’est bon. Ne venez pas.”

[68] Eh bien, ensuite, environ une année plus tard, eh bien, le garçon a fait sa visite annuelle à la maison. À son arrivée à la maison, il a dit : “Maman!” Après l’avoir saluée, il a dit : “Tu sais, je me demande, quand tu étais très malade, tu ne m’as jamais dit ce qui s’est passé au fait.”

[69] Elle a dit : “Oh, fiston, j’ai quelque chose à te dire.” Elle a dit : “Tu connais cette petite mission ici au bas de la rue, là où les gens braillent, où ils crient et tout?” Il a dit : “Oui.”

[70] Elle a dit : “Leur pasteur croit à la prière pour les malades.” Elle a dit : “L’une de ces dames est venue ici et m’en a parlé.” Elle a dit : “Le médecin m’avait dit que je n’avais plus que quelques jours à vivre.” Elle a dit : “Alors, on l’a envoyé chercher, elle voulait faire venir ce pasteur pour qu’il prie pour moi, cette dame-là, et j’ai dit : ‘Eh bien, certainement, faites-le venir.’” Elle a dit : “Tu sais, il est venu, et”, elle a dit, “il a lu un passage des Écritures dans la Bible qui est là.” Et elle a dit : “Il s’est avancé, m’a imposé les mains et a prié pour moi. Et, tu sais, la fièvre m’a quittée, et j’ai été guérie.” Et elle a dit : “Oh, Dieu soit loué!” Il a dit : “Maman, maman, voyons, tu sais bien qu’il en est autrement!”

[71] Elle a dit : “Oh, oh, non, non, mon trésor,” elle a dit, “cela est réellement arrivé.” Elle a dit : “Gloire à Dieu! C’est moi qui te le dis”, a-t-elle dit.

[72] Il a dit : “Voilà que maintenant tu agis comme ces gens-là.” Il a dit : “Maman, tu ne dois pas faire ça.”

[73] Elle a dit : “Mais,” elle a dit, “chéri, il a lu cela directement de la Bible. Il a lu là dans Marc, chapitre 16 : ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’ Voilà, c’est Ici.” Elle a dit : “Nous, nous… Voilà, c’est Ici même”, a-t-elle dit.

[74] “Oh, maman, là-bas, ce sont des gens illettrés.” Il a dit : “Ces gens là-bas n’ont aucune instruction.” Il a dit : “Ce ne sont que des gens pauvres, de la racaille des rues, et tout, qui vont là- bas.” Il a dit : “Ce pasteur-là…” Il a dit : “Nous avons appris à l’université que Marc 16, à partir du verset 9, n’est pas inspiré.” Elle a dit : “Gloire à Dieu!” Il a dit : “Maman, qu’est-ce qui te prend?”

[75] Elle a dit : “Je me disais simplement, fiston, si Dieu a pu me guérir avec la Parole non inspirée, qu’est-ce qu’Il ferait vraiment avec ce qui est inspiré?” Je pense donc que cela règle la question. N’est-ce pas? “Si ce qui n’est pas inspiré guérit, que fera ce qui est inspiré?” C’est ça, mes amis. Oui monsieur.

[76] Donc, essayer de prendre la place d’un autre. C’est Dieu qui fait l’attribution pour Son homme. C’est Dieu qui met Son homme en place. Il ne doit pas essayer de prendre la place d’un autre. Vous ne devez pas faire ça.

[77] Maintenant, la vision au temple. Il est allé au temple, quand il a vu cela. Ésaïe a vu cela, Ézéchias, ce qui lui était arrivé, et qu’ensuite il était mort, et qu’il y avait eu un—un… je veux dire Ozias, et qu’il—et qu’il avait été emmené au camp des lépreux, et que son fils a dû régner à sa place. Alors, un jour, Ésaïe en a eu assez, il est donc allé au temple pour en quelque sorte se débarrasser de ce qu’il avait sur—sur le cœur.

[78] Je pense que c’est une bonne chose à faire pour nous tous, d’aller à la maison de Dieu, d’aller décharger votre âme et libérer votre esprit.

[79] Alors Ésaïe est arrivé là-bas et il s’est mis à prier. Il ne… C’était peut-être dans l’après-midi, et il… ou bien tôt le matin, je ne sais pas. Il s’est donc agenouillé à l’autel et a commencé à prier, et il s’est mis à prier jusqu’à ce qu’il soit tout à fait sérieux. Voilà la manière de faire. Il avait vu que ce à quoi il regardait, ici sur terre, avait failli. Ce roi que Dieu avait béni, ce grand et LES INFLUENCES 13 puissant roi, le plus puissant du pays, et pourtant il avait failli. Et alors, ne sachant que faire, il s’est mis à prier.

[80] Alors, tout à coup, il a levé la tête et a vu un Roi véritable. Il a vu Dieu élevé dans les Lieux très hauts. Les pans de Sa robe remplissaient les Cieux. Il a vu—il a vu quelque chose à regarder, vraiment un exemple. Quand vous regardez et essayez de faire d’un homme votre exemple, vous vous tromperez à coup sûr, car il faillira. Mais Il cherchait à dire au prophète : “Ne regarde pas à l’homme ou à ce que l’homme dit. Tourne les regards vers Moi et vers ce que Je dis. Lève les yeux par Ici, pas vers un trône terrestre, mais vers un Trône céleste, élevé très haut dans les Cieux.” Et les pans de Sa robe remplissaient les cieux. Et il a levé les yeux. Ensuite, il a regardé dans le temple et là, dans le temple, il a vu Dieu élevé, et il a remarqué les Séraphins Célestes.

[81] Or, les Séraphins, là, ne sont pas des Anges. Ils sont censés faire brûler les sacrifices qui plaident en faveur du coupable. Et ils faisaient brûler les sacrifices.

[82] Il y avait une couverture spéciale sur ces Êtres, montrant que Dieu est totalement saint. Dieu est totalement saint. Et ils criaient de toutes leurs forces : “Saint, saint, saint est l’Éternel Dieu Tout-Puissant. Saint, saint, saint”, directement dans la Présence de Dieu.

[83] Rappelez-vous, c’étaient les Séraphins et les Chérubins qui gardent le Lieu Saint. Ce sont eux qui prennent le sacrifice et qui l’offrent. Et ils étaient là, vivant directement dans la Présence de Dieu, criant : “Saint, saint, saint est l’Éternel Dieu Tout- Puissant.”

[84] Examinons un moment leurs caractéristiques. Nous voyons que c’étaient des Créatures dotées de six ailes. Ils avaient deux ailes dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et ils se servaient de deux ailes pour voler.

[85] Pensez-y. D’abord, deux ailes dont ils se couvraient la face. Premièrement, c’était quoi? Voyons ce que représentent les deux ailes dont ils se couvraient la face. Si Dieu est tellement saint que même les Anges saints et les Chérubins saints doivent se couvrir la face pour se tenir dans Sa Présence, comment allons- nous nous tenir là? Au moment où nous nous tiendrons là, nous aurons à nous tenir tous dans la Présence de Dieu; Il est le Juge suprême, et nous aurons tous à nous tenir dans Sa Présence. Et les Anges saints qui n’ont jamais connu ce qu’était le péché; ils ont été créés des Êtres spéciaux, et pour se tenir dans Sa Présence, ils doivent couvrir leur face sainte pour se tenir là. Si les Anges doivent couvrir leur face sainte pour se tenir là, que devrons-nous faire pour vivre dans la Présence du Dieu Tout- Puissant, si nous demeurons dans Sa Présence? Il se trouve que nous avons une couverture : le Sang de Jésus-Christ. C’est exact. Aujourd’hui…

[86] C’est la révérence. Ça représentait la révérence dans la Présence de Dieu.

[87] Aujourd’hui, il n’y a pas de révérence. Oh, le peu qu’il y en a, c’est vraiment insignifiant. Qu’en est-il? Vous voyez les gens se moquer de ce qu’on appelle Christianisme. Que va-t-il arriver à cet homme? Quand Dieu envoie quelque chose sur la terre, et qu’on voit cela opérer exactement selon la Parole, et qu’alors les hommes en parlent et s’en moquent? Vous savez ce que dit la Bible? Jésus a dit : “C’est le blasphème contre le Saint-Esprit, qui ne sera jamais pardonné.” “Oh,” ils disent, “Ça, c’est du diable.”

[88] Faites attention à ce que vous dites, frère, sœur. Faites attention à ce que vous dites, pécheur. Il n’y a pas de pardon pour cela. Jésus a dit : “Dire un mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.”

[89] Remarquez ce qu’Il venait de faire : discerner, leur révéler les pensées de leur cœur. Et ils ont dit : “C’est Béelzébul”, ils ont appelé l’Esprit de Dieu “un esprit impur, un démon qui fait l’œuvre de Dieu.”

[90] Et Il a dit : “Moi, Je vous pardonne”, à ce moment-là, l’expiation n’avait pas encore été faite, mais, et Jésus n’était pas encore mort. “Mais,” Il a dit, “quand le Saint-Esprit sera venu, parler contre Cela, Ça ne vous sera jamais pardonné.” Quand le Saint-Esprit viendra accomplir la même œuvre qu’Il faisait à ce moment-là, cela ne sera jamais pardonné. Des gens irrévérencieux! À quoi pouvons-nous nous attendre sinon au jugement — cette nation qui a rejeté Dieu?

[91] Cette nation, alors que tous ces Billy Graham et ces Oral Roberts ont condamné ces choses d’un bout à l’autre de ce pays, et ces autres grands soldats de la Croix qui ont traversé ce pays en prêchant l’Évangile, et chaque année le déchaînement continue, le péché ne cesse de s’accroître.

[92] C’est le—le grand évangéliste Billy Graham, qui a dit l’autre jour, dans l’une de ses réunions, quand il est allé à New York, il a dit qu’il croyait que “le péché avait augmenté de plusieurs pour cent à New York depuis ses réunions de réveil là-bas.” Il a dit, quand il était ici en Californie, à Los Angeles, il a dit : “Dans dix ou quinze ans, chaque citoyen sera obligé de porter un pistolet sur lui, ou quelque chose, pour se protéger, ils n’arrivent plus à maintenir l’ordre public, il y a un tel déchaînement du péché.”

[93] Oh, qu’est-ce que c’est? C’est de l’irrévérence à l’égard de la Bible. Ils ont rejeté leur chance. Ils ont blasphémé et se sont moqués. C’est vrai.

[94] Maintenant, regardons un peu plus près de chez nous, regardez les églises, ce qu’elles ont fait. Beaucoup d’entre eux parcourent le pays… Quand vous trouvez un homme qui LES INFLUENCES 15 possède suffisamment de—suffisamment de la vraie puissance de Dieu pour parler aux gens de leurs voies pécheresses! Prenez quelqu’un qui leur dira qu’ils doivent naître de nouveau, non pas serrer la main ou s’avancer et prendre une décision. Ils doivent naître de nouveau; non pas inscrire leur nom dans un registre ou adhérer à l’église, ou serrer la main, ou une aspersion, ou un baptême quelconque. Mais naître de l’Esprit de Dieu, être séparé, la Vie de Dieu vivant en vous, qui transparaît, pas seulement aujourd’hui ou demain, mais pour le reste de vos jours; avec joie dans vos épreuves et tribulations, vous continuez à avancer, en sachant que la route vers la Gloire est ouverte devant vous. Voilà le genre d’Évangile qu’il faut! Quand vous les trouvez dans cet état-là, vous prêchez Cela; et quand vous revenez l’année suivante, ils sont toujours les mêmes, c’est la même chose, seulement pire, il y a davantage de ces choses et encore davantage. Plus vous prêchez contre cela, plus ça empire. Qu’est-ce que c’est? C’est de l’irrévérence.

[95] Et puis, quatre-vingt-quinze pour cent de ces gens vont à l’église, ont leur nom dans le registre, se disent Chrétiens. Les hommes qui prétendent être Chrétiens fument, boivent, jouent aux jeux d’argent et racontent des plaisanteries de mauvais goût. De nombreux diacres dans le conseil ont une, deux, trois et quatre femmes. C’est vrai. Quelle honte! Les femmes chantent dans la chorale, les cheveux coupés. La Bible dit : “Ce n’est pas une personne honorable.” Le visage maquillé! Il n’y a qu’une seule femme dans la Bible à s’être maquillée, c’était Jézabel. Dieu l’a donnée en pâture aux chiens, vous voyez donc ce que Dieu en pense. Et alors, vous venez leur en parler; l’année suivante, vous revenez, elles sont pires qu’au départ. Irrévérencieuses, elles n’ont aucun respect, aucune—aucune notion de décence.

[96] Laissez-moi vous dire quelque chose, à vous les femmes, jeunes femmes, et aussi à celles qui sont âgées, à vous qui sortez là vêtues de ces robes, de ces petits vêtements serrés, et de shorts. Vous dites : “Vous ne devriez pas parler comme ça, Frère Branham.” Je dois le faire. C’est mon devoir. Ceci est une—ceci est une chaire.

[97] Un homme m’a téléphoné, il n’y a pas longtemps, l’un des plus grands évangélistes pentecôtistes du pays. Il a dit : “Laissez ces gens tranquilles.” J’ai dit : “Qui êtes-vous pour me dire de laisser ces gens tranquilles?”

[98] Il a dit : “Je vous aime.” Et il a dit : “Votre ministère, c’est de prier pour les malades.” J’ai dit : “C’est de prêcher l’Évangile, frère.”

[99] Et il a dit : “Écoutez, Frère Branham.” Il a dit : “Eh bien, ces gens croient que vous êtes un prophète.” J’ai dit : “Je n’ai jamais dit que je l’étais, n’est-ce pas?”

[100] Il a dit : “Mais eux croient que vous l’êtes. Pourquoi n’enseignez-vous pas à ces femmes comment recevoir le Saint- Esprit, et comment recevoir des dons, et faire quelque chose, au lieu de les réprimander constamment à cause de leur habillement, et de ce qu’elles font? Pourquoi ne leur enseignez- vous pas ce genre de choses pour aider?”

[101] J’ai dit : “Comment puis-je leur enseigner l’algèbre, alors qu’elles ne veulent même pas apprendre l’a b c?” Vous savez ce que c’est, l’a b c? [En anglais : Always Believe Christ—N.D.T.] Toujours croire Christ. C’est vrai.

[102] Bon. Eh bien, comment pouvez-vous le faire, comment pouvez-vous le faire? On dirait qu’il y a une pression sur eux, quelque chose les en empêche. Cela devient une Sodome moderne. C’est l’heure dans laquelle nous nous trouvons, ce sont des choses terribles qui se passent dans le pays aujourd’hui. Et il a dit : “Eh bien, écoutez…”

[103] J’ai dit : “Non, je n’ai point de programme à parrainer. Je n’ai pas d’église qui puisse me mettre à la porte. Non monsieur.” Et j’ai dit… Il a dit : “C’est le devoir du pasteur de le faire.” J’ai dit : “Mais ils ne le font pas.”

[104] Alors, quelqu’un doit s’en occuper; il faut qu’une voix crie contre cela, car c’est faux. Certainement c’est faux. La révérence, respectez Cela.

[105] Une jeune femme m’a dit une fois, elle a dit : “Monsieur Branham, on ne fait pas d’autres vêtements que ça.”

[106] J’ai dit : “On vend encore du tissu, et on a des machines à coudre.” C’est exact.

[107] Madame, laissez-moi vous dire quelque chose. Il se peut que vous soyez tout ce qu’il y a de plus pure et vertueuse. Il se peut que vous soyez tout ce qu’il y a de plus honorable vis-à-vis de votre mari, de votre ami. Mais un de ces jours, au Tribunal du Jugement, vous allez répondre pour avoir commis un adultère. “Si je ne suis pas coupable?”

[108] Vous êtes coupable! Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.” Et quant à ce pécheur qui vous a regardée comme cela et a eu ces pensées à votre sujet, il aura à répondre de cela au Jour du Jugement. Et pourquoi l’a-t-il fait? Vous vous êtes exhibée devant lui, entortillée dans des espèces de vêtements et des choses semblables. Exact. C’est une honte. Vous aurez à le faire, madame.

[109] Et vous les hommes qui vous dites Chrétiens, qui devriez diriger votre foyer, mais qui laissez vos femmes faire cela, repentez-vous, sinon votre foyer tout entier périra! LES INFLUENCES 17

[110] Il se peut que vous ne m’aimiez pas après cela, mais je vais vous dire la Vérité, alors je—je n’aurai pas de sang sur les mains, quand je comparaîtrai au Tribunal du Jugement. C’est une chose certaine, voyez. Oui. Écoutez, frère, il y a toujours une voix qui accompagne le signe, vous savez, et vous feriez mieux de L’écouter, pas la mienne, mais C’est ce que dit la Bible. C’est vrai. Oh, je sais que Cela a l’air démodé, mais c’est précisément ce que dit la Bible, et c’est ce que nous sommes censés être. Les Anges doivent se couvrir la face pour se tenir dans la Présence de Dieu.

[111] Et les femmes, quand la Bible dit : “Il n’est pas convenable, ou inconvenant qu’une femme prie, les cheveux coupés.” Elle n’a pas le droit de prier, et on la met dans la chorale et on fait même d’elle un prédicateur. C’est exact.

[112] Je sais que ça vous rend un peu malades. Mais, vous savez, c’est comme maman me disait, quand il fallait prendre de l’huile de ricin : “Si ça ne te rend pas malade, ça ne te fait aucun bien.” C’est pareil avec l’Évangile. Cela doit vous amener à réfléchir. C’est la Vérité. Les hommes et les femmes sont coupables, les deux, des deux côtés, c’est blanc bonnet et bonnet blanc.

[113] C’est exactement là que nous nous trouvons, irrévérencieux, peu importe ce que dit la Parole. “Eh bien, ça ne fait rien. Je crois que ça va comme ça.” Vous présumez que ça va comme ça. La Bible dit que c’est mal! Et présumer, c’est “s’aventurer sans autorité”. Vous n’avez pas l’autorité de Dieu pour le faire.

[114] Ces séminaires, ces écoles et autres qui négligent ces choses de cette manière, c’est une honte. Cela amène de jeunes hommes, de jeunes ministres à faire fausse route, ça les emmène vers une espèce de théologie faite de main d’homme au lieu de la Parole de Dieu. Pas étonnant qu’ils n’arrivent pas à croire un véritable et authentique Message, pas étonnant qu’ils n’arrivent pas à avoir ces Choses dans l’église, pas étonnant qu’ils doivent Le mettre dehors dans les derniers jours, aucune révérence en Sa Présence. Sa Présence peut descendre, et ils rient et font éclater des bulles de chewing-gum, se promènent de partout et se conduisent comme je ne sais quoi, sans la moindre révérence en Sa Présence. Bon, donc, aucune révérence du tout pour Dieu ou Son peuple.

[115] Pourquoi, pourquoi font-ils cela? Maintenant, écoutez attentivement. Pourquoi font-ils cela? Ils ne sont pas conscients de Sa Présence. Ils ne pensent pas que c’est Dieu.

[116] Pensez-vous que cette femme aurait vraiment…ou plutôt que ce soldat L’aurait frappé au visage, aurait entouré Son visage d’un chiffon et L’aurait frappé à la tête et dit : “Maintenant, si Tu es prophète, dis-nous qui T’a frappé”? Si cet homme avait su que c’était Dieu qu’il frappait, pensez-vous qu’il l’aurait fait? Pensez- vous que ce soldat ivre Lui aurait arraché la barbe et Lui aurait craché au visage, en se raclant la gorge pour mieux cracher, s’il avait su que c’était le Fils de Dieu? Il n’en était pas conscient.

[117] Et aujourd’hui, ce que les gens appellent une bande de fanatiques, ils ne sont pas conscients que c’est le Saint-Esprit qui agit dans ces gens. Ils se permettent n’importe quoi, ils ne sont pas conscients de cela, pas conscients de Sa Présence. Vous savez, c’est comme ce vieux dicton… Certains disent : “Je vais à la réunion pour rigoler, je vais à la réunion pour trouver quelque chose à redire.” Il a été dit que les insensés marchent avec des souliers cloutés là où les Anges craignent de poser les pieds. Ils ne sont pas conscients de Dieu, voilà la raison.

[118] Pourquoi n’êtes-vous pas comme David? David disait : “Je Le mets constamment sous mes yeux.” C’est la raison pour laquelle il a dit : “Je ne chancelle pas”, car Dieu est toujours sous ses yeux. Oui monsieur.

[119] Maintenant, deuxièmement, ils se couvraient les pieds. Que signifiait “ils se couvraient les pieds”? L’humilité. Se couvrir la face signifiait la révérence dans la Présence de Dieu. Se couvrir les pieds, c’était l’humilité dans Sa Présence.

[120] Comme Moïse dans Sa Présence, qui a ôté ses souliers, il a découvert ses pieds.

[121] Paul, quand il a trouvé Jésus, la Colonne de Feu, il est tombé par terre, il n’était plus sur ses pieds. Là où auraient dû se trouver ses pieds, c’est là qu’était sa face : l’humilité.

[122] Jean-Baptiste, ce grand prophète, c’était le premier dans le pays depuis quatre cents ans, mais il a dit : “Je ne suis pas digne de toucher Ses pieds, de délier la courroie de Ses sandales.”

[123] Vous voyez, celles sur ses pieds, qui les couvraient, ça signifiait l’humilité. Observez maintenant ce serviteur devant Dieu : Sa face couverte par révérence, Ses pieds couverts par humilité, oui, et vraiment conscient de… Soyez vraiment conscient de votre petitesse.

[124] Nous essayons tous d’être quelqu’un d’important. “Je suis le docteur Untel, le grand Untel de tel et tel endroit.” Vous n’êtes rien. C’est vrai. Ce n’est que… Vous n’êtes rien. Si vous voulez connaître votre grandeur, plongez le doigt dans un étang et retirez-le, retrouvez le trou dans lequel vous l’avez mis. Voyez? Il n’y a plus rien. C’est ce que nous sommes. Dieu peut se passer de nous, mais nous ne pouvons pas nous passer de Lui. Qui êtes- vous? Voyez?

[125] Soyez conscient de votre petitesse. Pour monter, il faut descendre. “Celui qui s’abaisse sera élevé, celui qui s’élève sera abaissé.”

[126] Il n’y a pas longtemps, j’ai été invité à Chicago, par un groupe de saints, pour parler. Il y avait là un célèbre ministre pentecôtiste, qui avait environ quatre diplômes universitaires et LES INFLUENCES 19 tout, et il ne voulait pas de ma manière de parler là comme un débutant en face de l’imposant conseil qui allait se réunir; il a donc fait venir un homme d’une grande école biblique, d’une grande école biblique de Chicago, pour faire son discours. Cet homme a alors dit ce qu’il ferait : “Venir là pour rabaisser ces gens par rapport à tout ce qui lui viendrait à l’esprit, leur dire combien ils avaient tort de croire qu’il existe un Saint-Esprit, et tout ce genre de choses”, devant des pentecôtistes. Il s’est avancé là en bombant le torse, le—le col tourné vers l’arrière, vêtu d’une espèce de smoking, il a étalé toutes ses notes sur l’estrade. Il avait préparé cela d’une manière tout à fait magistrale pour lui permettre d’expliquer la Bible, faisant passer Dieu pour un ignorant.

[127] Rapidement, vous…il a vu que les gens ne recevaient pas ses propos. Il a continué quand même à dire une chose ou une autre, tandis que les gens restaient assis à se regarder. Ça ne passait pas bien avec ces gens-là, ces pentecôtistes. Alors, au bout d’un moment, voyant qu’il avait échoué, il a pris ses affaires sous le bras, et a quitté l’estrade, la tête baissée, effondré. Un vieux saint, assis près du mur, a dit : “S’il était monté de la manière qu’il est descendu, il serait descendu de la manière qu’il est monté.” C’est à peu près comme ça, en effet.

[128] Humiliez-vous, voyez combien vous pouvez devenir petit : pas ce que vous savez, ce que vous ne savez pas. Laissez-vous devenir humble devant Dieu. Nous voyons donc, troisièmement, qu’il pouvait voler en se servant des deux autres ailes.

[129] Maintenant, observez. Premièrement, dans la présence de Dieu, il avait de la révérence, sa face était couverte. Deuxièmement, il était humble devant Dieu, ses pieds étaient couverts. Et avec ses deux autres ailes, il pouvait voler, se mettre en action. Oh! la la!

[130] Que faisait Dieu? Il montrait au prophète comment devait être Son serviteur une fois préparé. Dieu montrait : “Ceux-ci sont Mes serviteurs. Ils sont à Moi. Regarde comment ils sont préparés : respectueux, humbles et actifs.” C’est comme ça que sont les serviteurs de Dieu. Oh! la la!

[131] C’est comme ça que nous devrions être : respectueux à l’égard de la Parole de Dieu, humbles et actifs pour Dieu.

[132] Comme la femme, quand elle a été appelée à agir, elle est venue, puis elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait.”

[133] Son signe l’a influencée, il montrait qu’Il était le Messie. Elle a dit : “Seigneur, nous savons que lorsque le Messie sera venu… Eh bien, Tu dois être prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.”

[134] Voyez? Elle s’attendait à ce qu’Il dise : “Eh bien, le Messie va bientôt arriver. Je suis simplement Son précurseur.” Mais Il a dit : “Je Le suis.”

[135] Cela l’a poussée immédiatement à l’action. Elle est passée à l’action. On n’aurait pas pu l’arrêter. C’était comme une maison en flammes, comme je l’ai dit l’autre soir, par un jour de grand vent. On n’aurait pas pu l’arrêter. Elle est allée à la ville : “Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce pas le Messie?” Voyez? Elle était active. Qu’est-ce qu’elle a fait? Elle s’est approchée et premièrement s’est humiliée. “Apporte-Moi à boire.”

[136] Elle a dit : “Eh bien, nos pères ont bu à ce puits,” et ainsi de suite. Et—et elle…

[137] Il a dit : “Eh bien, Moi, Je vais te donner de l’Eau à boire. Tu n’auras pas à venir ici.” Elle : “Seigneur, Seigneur, donne-moi cette Eau.”

[138] Voyez, elle a été humble à ce sujet. Et quand elle s’est humiliée, alors Jésus lui a montré le signe du Messie, et cela l’a poussée à l’action. Elle était alors prête à aller, elle était prête à le dire à tous ceux avec qui elle entrerait en contact. Voyez?

[139] En fait, selon les traditions des pays orientaux, les hommes n’auraient jamais écouté cette femme. Une femme pareille n’a pas droit à la parole parmi les gens. Certainement pas. Elle ne peut rien dire. Mais, essayez donc de l’arrêter. Elle était en action. Elle devait l’annoncer à quelqu’un : “Venez ici voir vous-mêmes. Cet Homme m’a dit ce que j’ai fait. N’est-ce pas là ce que nous attendions? N’est-ce pas ce que les Écritures disent que le Messie fera quand Il viendra?” Elle était en action, parce qu’elle s’était humiliée, et Dieu était entré en elle.

[140] Pierre, quand il a accepté Sa Parole. Alors qu’il avait pêché au filet toute la nuit, lui qui était un pêcheur, là-bas, il est rentré, découragé, pas de poisson. Tout bon pêcheur sait ce que ça représente, ne pas avoir de poisson. Alors, voilà, il avait nettoyé ses filets, les avait étendus sur la rive, et les laissait sécher.

[141] Et Jésus est venu là et a demandé à pouvoir emprunter son bateau. Il a prêché. Ensuite, Il a dit : “Simon, avance en pleine eau, et jetez vos filets pour pêcher. Retourne précisément là où tu as pêché toute la nuit. Retourne là où tu as travaillé dur, des heures durant, et jetez vos filets pour une belle pêche, une belle prise.”

[142] Maintenant, regardez. Il a dit : “Seigneur, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre. Mais, sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet. Sur Ta Parole!” C’est cela, prenez Dieu au Mot. Et lorsqu’il a jeté le filet, il a attrapé tellement de poissons que le filet a commencé à céder. LES INFLUENCES 21

[143] Cela l’a poussé à l’action. Oui monsieur. L’influence de Jésus sur lui l’a fait passer à l’action, et il a jeté le filet. Et Jésus a dit : “Ne crains point; désormais, tu seras pêcheur d’hommes.”

[144] L’aveugle, quand il a été guéri, alors qu’il était assis à la porte et…ou plutôt assis dans la rue. Et les pharisiens avaient dit que “quiconque confesserait Jésus ou aurait affaire d’une manière ou d’une autre avec Lui, serait chassé du temple.”

[145] Ils—ils sont venus interroger le père et la mère. Ils ont dit : “Il est majeur; interrogez-le lui-même.” Il a dit : “Un Homme appelé Jésus m’a guéri.”

[146] Ils ont dit : “Cet Homme est un pécheur. Il n’appartient pas à nos groupes. Nous ne savons d’où Il vient. Donne gloire à Dieu!”

[147] Il a dit : “Eh bien, s’Il est un pécheur, je ne sais.” Il a dit : “Mais je sais une chose, c’est que j’étais aveugle et que maintenant je vois.” Et il a dit : “La chose étrange pour moi, c’est que vous qui êtes censés être les conducteurs spirituels de cette heure, et cet Homme m’a ouvert les yeux; et pourtant, vous ne savez pas d’où Il vient.” Qu’est-ce qu’il a fait? Il est passé à l’action. C’est vrai. Cela l’a poussé à l’action, en effet, il a répandu Sa renommée dans tout le pays.

[148] Les gens, le Jour de la Pentecôte, lorsque Jésus leur a dit d’attendre là-haut et qu’ils seraient… Ils sont venus là, et quand le Saint-Esprit est descendu sur eux le Jour de la Pentecôte, ils ont alors été influencés par la Parole de Dieu manifestée. Maintenant, souvenez-vous, Jésus a dit : “Attendez à Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.” Ils ont attendu, pas huit jours, pas neuf jours, ils ont attendu dix jours, jusqu’à ce que la promesse fût manifestée. Alors le Saint- Esprit est descendu et S’est divisé, et des langues de Feu se sont posées sur chacun d’entre eux.

[149] Et pendant qu’ils étaient sous l’influence du Saint-Esprit, ils sont passés à l’action, ils titubaient comme des hommes ivres, criaient, parlaient en langues, et ils sont sortis dans la rue. Les gens ont dit : “Ces hommes sont pleins de vin doux.”

[150] Lui, Pierre, s’est levé et a dit : “C’est ici ce qui a été annoncé par le prophète Joël, ‘qui arriverait dans les derniers jours’.” Qu’est-ce que cela a fait? Cela l’a poussé à l’action.

[151] Il vous poussera à l’action, si vous ne L’avez pas, Il vous poussera à l’action, quand vous verrez la Parole de Dieu accomplie. Ce que nous avons vu en ces derniers jours devrait nous pousser à l’action. Cela devrait le faire, pour autant que nous le fassions avec révérence et humilité. La Colonne de Feu, devant Paul, l’a poussé à l’action. Et aujourd’hui, quand nous voyons cette même Colonne de Feu, prouvée par la science, par Ses résultats, par ce qu’Elle a promis, accomplissant exactement la Parole en ces derniers jours, cela devrait nous pousser à l’action. C’est que le signe a été donné : “Ce qui arriva du temps de Sodome, juste avant que Sodome soit brûlée, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme; Il sera de nouveau manifesté, le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Cela devrait pousser chaque membre du Corps de Christ à l’action, en y faisant entrer tout ce que vous pouvez, car c’est la dernière heure, c’est le dernier appel, le dernier appel. Mot à mot, Cela s’est accompli. Cela devrait certainement nous pousser à l’action.

[152] Nous, comme le prophète, nous avons vu le sort de ceux des dénominations qui se sont élevés : ils ont perdu leur place en Christ, perdu le lien qu’ils entretenaient avec Sa Parole, en acceptant des credos. Et nous avons vu ce qui leur est arrivé quand ils ont fait cela, ils sont morts spirituellement. Nous voyons ce qui est arrivé aux luthériens quand ils ont refusé l’appel de Wesley. Nous voyons ce qui est arrivé aux méthodistes quand ils ont refusé l’appel des pentecôtistes. Aujourd’hui, qu’en est-il des pentecôtistes? Voyez?

[153] Nous avons vu des hommes comme Ozias qui se sont élevés et qui ont essayé de prendre la place d’une fonction ointe. La fonction d’un homme dans l’église dépend d’une onction, pas d’une nomination. Elle est ointe. L’église, le…le pasteur, l’évangéliste, le prophète, l’apôtre doivent être des fonctions ointes de Dieu, non pas élues par l’homme. Des hommes ont une fois essayé d’élire quelqu’un à cette fonction, ils l’ont fait par tirage au sort; le pauvre Matthias n’a jamais rien fait, mais Dieu a choisi Paul, qui lui a fait quelque chose, parce qu’il était oint. Et nous avons vu ces hommes qui occupent ces fonctions oser dire : “Voici le saint évêque Untel, voici l’homme d’état Untel, voici l’homme Untel.” Ça ne donne jamais rien. Mais quand Dieu vient prendre le contrôle, nous voyons alors l’onction du Saint- Esprit confirmer la Parole de Dieu.

[154] Maintenant, l’impact de la vision sur le prophète, qu’est-ce que cela a fait à cet homme qui était né prophète? Souvenez-vous, il a écrit la Bible entière. Le Livre d’Ésaïe compte soixante-six Livres, et la Bible compte soixante-six Livres. Ça commence par la Genèse; au milieu du Livre, il y a le Nouveau Testament, Jean- Baptiste; et ça se termine par le Millénium. Un grand prophète, Ésaïe était l’un des plus grands prophètes que nous ayons jamais eus, et il était né pour être ça.

[155] Mais quand il s’est tenu dans la Présence de Dieu, qu’est-ce que cela a amené le prophète à faire? Le prophète a dit : “Malheur à moi, car je suis un homme dont les lèvres sont impures.” Le fait d’entrer dans la Présence de Dieu, — et voir un vase de Dieu véritablement oint, — cela a amené le prophète à confesser qu’il était un pécheur. Ça devrait produire le même effet sur nous. Ça devrait produire ça : la Présence ointe de Dieu. Quand il a vu Celui qui criait et que les fondements ont été ébranlés, et ces Anges qui se déplaçaient d’un endroit à l’autre, démontrant LES INFLUENCES 23 qu’Ils étaient devant Dieu, et qu’Ils étaient les serviteurs de Dieu, oints, et qu’Ils criaient; lui était un pécheur.

[156] Alors qu’est-il arrivé quand il a été prêt? Maintenant écoutez, pour terminer. Quand il a été prêt à confesser qu’il était un pécheur : “Malheur à moi, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu de gens dont les lèvres sont impures. Malheur à moi!” Alors l’Ange a pris des pincettes et a pris une pierre ardente sur l’autel, Il l’a tenue dans Ses mains, Il est venu et a purifié le prophète avec elle. Alors est venue la purification, après sa confession.

[157] Donc, si un prophète, appelé, confirmé comme prophète de Dieu, dans la Présence de Dieu, voyant sa petitesse, a été prêt à confesser qu’il était un pécheur, que devrions-nous faire, vous et moi? Mais savez-vous ce que nous faisons? Nous tournons la tête, et repartons en riant. Voilà où nous en sommes, jusqu’à ce que vienne la purification. Regardez, Ésaïe…

[158] Je veux que vous remarquiez autre chose. Dieu n’a pas utilisé de manuels et de théologie, de terminologies théologiques pour purifier Son serviteur. Il a utilisé le Feu. Il n’a jamais utilisé de credos pour purifier Son serviteur. Il a pris du Feu sur l’autel. Et si jamais Dieu purifiait un homme aujourd’hui, ce devrait être par le Feu du Saint-Esprit qui purifie l’homme; pas de lire un manuel et faire ceci, ou un autre ouvrage de tel et tel.

[159] Un certain grand ministre ici en Californie a dit, l’autre jour, qu’il avait “le livre de l’année”. Je ne suis pas d’accord avec lui. Le livre de l’année, c’est la Bible, Elle l’a toujours été. Le Livre de l’année, c’est le Livre de Dieu, toujours.

[160] Donc, Dieu a utilisé le Feu pour purifier Son serviteur. Alors a suivi, après qu’il a humblement confessé qu’il était dans l’erreur, alors est venue la purification; et après la purification, alors est venue la commission. Voyez, voilà le problème, certains d’entre nous, nous essayons de recevoir la commission avant d’être purifiés. Voyez? Nous disons : “Eh bien, je suivrai ceci.” Nous devons suivre Dieu. Ces Anges faisaient une seule chose, ils vivaient dans la Présence de Dieu; humbles, respectueux et actifs devant Dieu. Alors a suivi la commission, après la confession et la purification. C’est alors qu’Ésaïe purifié s’est écrié : “Me voici. Envoie-moi.”

[161] Oh, frère, sœur, si jamais il y a eu un temps où les Ésaïe devraient venir à la maison de Dieu pour être purifiés! Si jamais il y a eu un temps où le membre d’église devrait vraiment venir confesser ses péchés! Si jamais il y a eu un temps pour le rétrograde!

[162] Pensez un peu, la nuit où Sodome fut brûlée, je me demande combien de gens se sont éloignés du message de ces Anges. Je me demande combien de gens se sont trop peu souciés d’écouter Leur voix. Et ils ont péri cette même nuit, et ils ne seront plus jamais, seulement pour leur châtiment en enfer.

[163] “Ce qui arriva du temps de Noé.” Combien de gens ont ri de lui et se sont moqués de lui, et qui sont venus là rien que pour l’entendre, pour dire : “Nous allons monter écouter ce vieux détraqué brailler encore, juste pour nous amuser.” Ils se sont levés et sont partis, ils n’ont même pas voulu l’écouter prêcher. Toutes ces sortes de choses; et ils ont péri dans les jugements qu’il prêchait.

[164] Amos, ce petit prédicateur, sachant…venu de nulle part, un prophète, oint, qui est venu regarder ce qui se passait à Samarie à ce moment-là. Son crâne chauve luisait, sa vieille barbe grisonnante, quand il a franchi la colline. Il a regardé, il a plissé les yeux en regardant cette ville, non pas comme les touristes venus de toutes les parties du monde. En effet, les sacrificateurs, tous, avaient péché, et les faux prophètes leur disaient qu’il n’y avait pas de mal à ça. Il s’est rendu là-bas, sans aucune collaboration pour ses réunions de réveil. Il s’est rendu là-bas sans rien et s’est écrié. Il a dit : “Ce même Dieu que vous prétendez servir vous détruira.”

[165] Et moi, je dis : AINSI DIT LE SEIGNEUR, le Dieu que l’Amérique prétend servir la détruira. Prenez cela comme vous voulez. Ce qu’il nous faut, c’est nous agenouiller à l’autel, Ésaïe. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Et Dieu a dit : “Qui marchera pour Moi?”

[166] Ésaïe a répondu : “Me voici, envoie-moi.” Je pense à ce chant : Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la voix de Dieu dit : “Qui marchera pour nous?” Il répondit : “Maître, me voici, envoie-moi.”

[167] D’abord, il a dû s’humilier et être purifié, et se préparer, comme nous l’avons vu pour le serviteur qui s’était préparé. Regardez Ozias, comment il avait été préparé, mais il a failli. Ne mettez pas…

[168] Vous dites : “Eh bien, je sais que le docteur Untel est un homme bon. Je connais Frère Untel.” Peut-être qu’ils le sont, mais ne regardez pas à cela.

[169] Regardez ici en haut, voyez, voici la Voie. Dieu a une Manière de se préparer. Comment s’y est-Il pris? Le Jour de la Pentecôte, Pierre leur a dit ce qu’il fallait faire. Il leur a donné une ordonnance, et elle demeure toujours la même. Ne La modifiez pas, vous tueriez votre patient. Ils ont dit : “Que pouvons-nous faire pour être sauvés?” LES INFLUENCES 25

[170] Il a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[171] C’est ce qu’il y a ici même, ce soir. Si Dieu appelle encore, voilà l’ordonnance. Vous pouvez encore recevoir le même Saint- Esprit qu’eux ont reçu autrefois, il suffit… Vous pouvez recevoir la même chose ce soir. Il suffit d’aller jusqu’au bout. C’est tout ce que vous avez à faire. Oui. Alors, vous pouvez dire : Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la voix de Dieu dit : “Qui marchera pour nous?” Il répondit : “Maître, voici, envoie-moi.” Chantons-le. Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Et je Te répondrai aussitôt! Parle, Seigneur, parle, Seigneur! Et je Te répondrai : “Envoie-moi.”

[172] Écoutez ceci, frère. Des millions se meurent dans le péché, Oh, entendez leurs cris tristes et amers! Dépêchez-vous, frères, allez vite à leur secours! Répondez-Lui maintenant : “Maître, me voici!” Oh, parle, Seigneur, parle, Seigneur, Et je Te répondrai aussitôt! Oh, parle, Seigneur, parle, Seigneur! Et je Te répondrai : “Envoie-moi.”

[173] Courbons la tête. [Frère Branham commence à fredonner Parle, Seigneur.—N.D.É.] Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la voix de Dieu dit : “Qui marchera pour nous?” Il répondit : “Me voici, envoie-moi.” Voulez-vous être humble et purifié? Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Et je Te répondrai aussitôt! Parle, Seigneur, parle, Seigneur! Et je Te répondrai : “Envoie-moi.”

[174] Maintenant, pendant qu’ils continuent de jouer, y a-t-il un Ésaïe ici, ce soir, ou une centaine, qui veut aller, qui veut la purification de Dieu dans sa vie? Vous qui ne connaissez pas Christ comme votre Sauveur, vous êtes maintenant invité à l’autel, s’Il parle à votre cœur. Je ne suis pas tellement pour chercher à persuader. Je pense que c’est le Saint-Esprit Lui- même qui persuade. Mais si vous êtes ici et que vous n’avez pas Christ… Alors, souvenez-vous, vous répondrez au Jour du Jugement de ce que vous faites de ceci ce soir. Voyez? Maintenant, si vous voulez venir, je suis ici pour prier avec vous.

[175] Au Nom de Christ, je vous offre l’occasion de venir chercher Dieu et de pouvoir, par bonheur, Le trouver. Jeunes gens, personnes âgées, personnes d’âge moyen, membres d’église, qui que vous soyez, si le Feu de Dieu, par le Saint-Esprit, ne vous a pas purifié dans votre cœur, au point de croire chaque Parole de cette Bible, et que Christ est le témoin vivant de votre… dans votre cœur, comme quoi Il est ressuscité des morts, alors, je vous invite à l’autel. Venez ici, et laissez-nous prier avec vous. En voyant votre manière d’agir, je suis porté à croire que vous êtes tous sauvés.

[176] Alors, y a-t-il un rétrograde ici qui voudrait venir? Je vous demande, en tant que serviteur de Christ, de venir ici et de nous laisser prier avec vous. Je ne dis pas qu’Il vous reprendra; je crois qu’Il le fera. Ne voulez-vous pas venir essayer maintenant? S’Il vous parle, venez.

[177] Ceux qui n’ont pas le baptême du Saint-Esprit? Je suppose qu’il n’y a personne qui ne l’ait pas, qui ne soit pas rétrograde. Alors, c’est que chacun est dans une atmosphère de prière; qu’il est Chrétien et qu’il est dans une atmosphère de prière. Donc, si vous êtes dans une atmosphère de prière, et que vous n’avez pas reçu le baptême, et que vous aimeriez que Dieu vous Le donne, alors, c’est l’occasion pour vous, maintenant.

[178] Il y a un homme ici qui ne L’a pas. Qu’il soit béni pour son cœur humble. Je veux croire que c’est un autre Ésaïe. Maintenant, levez la tête.

[179] Il y a un homme prosterné ici à l’autel, un homme qui, je veux croire, est un Ésaïe. Maintenant, Il est ici. Croyez-vous qu’Il est ici?

[180] Maintenant, je vais vous dire ce que vous avez fait. Vous avez fait la chose la plus horrible que vous ayez jamais faite. Il y a ici deux ou trois cents personnes qui devraient être à l’autel.

[181] Je vais vous montrer, au Nom du Seigneur, que j’ai raison de dire ce que je dis. Regardez. Certains d’entre vous qui êtes ici, priez.

[182] Tenez, voici une dame assise ici vêtue d’un manteau blanc, une petite veste blanche, elle regarde droit vers moi. Je ne peux pas… C’est une Chrétienne. Mais elle prie pour une infirmité. Elle a de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir, vous guérir? Alors vous pouvez l’avoir. LES INFLUENCES 27

[183] L’homme tout près, assis là à côté de vous, il a quelque chose qui ne va pas avec ses oreilles. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre problème d’oreille, monsieur, et vous rétablir? Oui. Levez la main, si vous croyez. Maintenant, s’il vous plaît, soyez respectueux, juste un instant.

[184] L’homme qui est juste à côté de lui souffre du cœur. Croyez- vous que Dieu peut vous guérir, monsieur, de ce problème de cœur? Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnu. Est-ce vrai? Vous m’êtes inconnu. Eh bien, écoutez. Si Dieu me disait qui vous êtes, cela vous aiderait-il? M’entendez-vous bien? Vous vous appelez monsieur Blackwood. Croyez-vous qu’Il peut me dire d’où vous venez? Vous venez de Riverbank, en Californie. Si c’est vrai, levez-vous. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Très bien.

[185] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Votre foi vous a guéri. Cette dame, assise là juste à côté de vous, a une maladie nerveuse. Vous voulez être guérie de votre nervosité? Levez la main, si vous le voulez. Imposez-lui les mains, monsieur, afin qu’elle soit guérie.

[186] La dame assise à côté de vous, là, qui porte une robe rouge, elle a du diabète sucré. Elle veut qu’on prie aussi pour elle. Voyez? Elle veut qu’on prie pour elle. Ayez foi.

[187] Voici une dame assise là tout au fond. Elle est sur le point de subir une opération. Si seulement elle peut… Ô Dieu! Elle a une descente de matrice. Elle s’appelle Mademoiselle Maxwell. Croyez. Levez-vous, acceptez votre guérison, Mademoiselle Ma-… Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Vous n’avez pas de carte de prière? Très bien, vous n’en avez pas besoin. Levez la main, si c’est vrai. Je ne vous connais pas. Si c’est vrai, faites signe de la main. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, faites signe de la main, comme ceci. Qu’est-ce qu’elle a touché? Ce n’est pas moi qu’elle a touché.

[188] Monsieur Stewart, voulez-vous aussi être guéri, de la nervosité, et croyez-vous que Dieu va vous guérir? Je vous suis inconnu. Mais, voilà qui vous êtes, et vous souffrez de nervosité. C’est à peine si vous pouvez vous contenir. Levez-vous et acceptez votre guérison, au Nom de Jésus-Christ.

[189] Voici une dame assise là derrière vous. Elle souffre aussi de nervosité. Elle a quelque chose qui ne va pas dans les muscles de son corps. Elle va passer à côté et… Madame Newell, levez- vous, si c’est votre nom, et si c’est vous. Croyez! [La sœur crie bruyamment.—N.D.É.] Croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[190] Certainement, voici une dame assise juste ici, elle a un problème de cœur et de l’hypertension. Croyez-vous cela, est-ce vrai, sœur? Levez-vous si c’est vrai.

[191] La dame assise là à côté de vous, elle a quelque chose dans la poitrine. Si c’est vrai, levez-vous.

[192] Dites à la dame, à côté d’elle, elle a des grosseurs sur le visage, on dirait de petites tumeurs. Si elle veut en être guérie, dites-lui de se lever et d’accepter cela.

[193] Maintenant, bon nombre d’entre vous ici devraient être à l’autel, en train de rechercher le Saint-Esprit. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous voyez ce que je veux dire? Je vais faire cet appel encore une fois. Ça confirme que je vous dis la vérité. Dieu est en train de parler aux gens ici, et vous doutez un petit peu. Voulez-vous être assez sincère pour lever la main et dire : “Oui, Frère Branham, j’ai toujours été un peu incertain. Je veux plus de Dieu. Je sais qu’il me manque quelque chose là- dedans, que j’aurais dû avoir quand j’ai fait profession d’avoir le baptême du Saint-Esprit”? Levez la main, voulez-vous le faire? Soyez simplement honnête avec vous-même. Le Saint-Esprit ne se trompe jamais. Alors, pourquoi ne vous avancez-vous pas pour régler cette question de doute? Venez! “Je répondrai aussitôt…” Parle, Seigneur, parle, Seigneur, (c’est ça) Et je Te répondrai aussitôt!

[194] Voyez, je ne vous dis rien de faux, mes amis. C’est le Saint- Esprit qui appelle. Il y en a des centaines ici, si seulement vous croyiez que je suis un prophète. Maintenant, souvenez-vous, je vous le dis au Nom du Seigneur, on vous a trompés. Venez! La pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la voix de Dieu dit : “Qui marchera pour nous?” Il répondit : “Me voici, envoie-moi.”

[195] Ne voulez-vous pas dire la même chose? Alors, levez-vous, levez les mains. Parle mon Seigneur, oh parle, Seigneur, Et je Te répondrai aussitôt! Parle, Seigneur.

[196] Que fait-Il? Répondez-Lui donc, si c’est Lui qui parle. S’il y a un peu de doute quelque part, que vous n’êtes pas sûr de cela, ne prenez pas de risque. “Envoie-moi.” Oh, parle, Seigneur, (Il est en train de parler. Allez-y.)… Seigneur, Parle, et je Te répondrai…

[197] Maintenant, mes amis, je ne suis pas enclin au fanatisme. Je ne suis pas enclin à dire mal les choses. Je me sens conduit quand je dis ce que je dis. …Seigneur, Et je Te répondrai… LES INFLUENCES 29

[198] Vous dites : “Qu’est-ce que les gens vont dire à ce sujet?” C’est plutôt ce que Dieu dira à ce sujet, qui compte. “Envoie-moi.” Parle, Seigneur, (c’est vrai) Et je Te répondrai aussitôt! …Seigneur, oh, parle, Seigneur, Et je Te répondrai : “Envoie-moi.” Des millions se meurent dans le péché, Oh, entendez leurs cris tristes et amers! Dépêchez-vous, frères, allez vite à leur secours! Oh, répondez aussitôt : “Maître, me voici, envoie-moi.” Oh, parle…

[199] Maintenant, vous tous ici présents, nous voulons nous préparer aussi pour un grand service de guérison demain. Et je veux que chacun de vous, ministres, vous vous approchiez de ces personnes qui recherchent le Saint-Esprit, ne vous arrêtez pas après cinq minutes, restez là jusqu’à ce que (combien de temps?) jusqu’à ce que le Saint-Esprit vienne. …Seigneur, Oh, et je…

[200] Maintenant, ceux dans l’auditoire, posez la main sur quelqu’un d’autre, imposez-vous simplement les mains les uns aux autres, à quelqu’un; vous qui allez prier, qui représentez ces gens ici. …Seigneur,

[201] Eh bien, les allées sont pleines à craquer, l’autel est plein à craquer, il y a environ cent cinquante, deux cents personnes. …Seigneur, Et je répon-…

[202] Maintenant, commencez à prier : “Seigneur, envoie-moi! Parle, Seigneur! Seigneur, envoie-moi!”

[203] Guéris ces gens, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Seigneur, accorde-le. Ô Dieu, exauce les prières de ces gens.

[204] Ne vous relâchez pas. Restez là jusqu’à ce que cela arrive. Restez jusqu’à ce que vous entendiez le cri de Dieu. Restez jusqu’à ce que les Chérubins vous secouent, que le Saint-Esprit ait pris la pierre ardente sur l’autel de Dieu et l’ait posée sur vos lèvres.

[205] [Frère Branham appelle Frère Roy Borders à la chaire.— N.D.É.] “Parle, Seigneur.” LES INFLUENCES FRN64-0215 (Influences)


CODE: 64-0216
TITRE: L'Identification
TRAD: Shekinah
PARAS: 55

[1] …comme nous lisons la Parole, nous souvenant qu'après cette réunion de cet après-midi, vous allez probablement retourner à vos églises pour la réunion du soir. Je tâcherai de vous laisser sortir tôt afin que vous puissiez le faire. Ecoutez. Si j'habitais cette ville-ci, je fréquenterais ces - ces églises-ci. Certainement. Je ne dis pas cela… Ils ne m'ont point dit de le dire. Il y a de braves hommes, de vrais frères. Et puis, chacun de vous qui avez accepté Christ, si on n'a pas enregistré votre nom, pourquoi ne les cherchez-vous pas pour le baptême chrétien, et ne les laissez- vous pas vous conduire au baptême du Saint-Esprit ? Si vous n'avez pas d'église, vous devez être… Voyez, vous mourrez spirituellement. Vous allez simplement dépérir. Si vous n'avez pas d'église, pourquoi n'allez-vous pas leur parler ? Ils seront contents de vous aider. Ce sont - ce sont - ce sont des frères en Christ. Et ils seront - ils seront contents de vous aider. N'est-ce pas vrai, frères ? [Les ministres répondent : " C'est exact. "-N.D.E.] Ils seront très heureux de vous aider, de vous aider tout du long, faire tout ce qu'ils peuvent pour vous. Ce sont des hommes de bien, loyaux, quelqu'un qui veillera sur votre âme et qui s'occupera de vous. Faites-le. Et si vous avez accepté Christ, et qu'on n'a pas pris votre nom, vous L'avez simplement accepté, en étant assis juste quelque part, pourquoi n'allez-vous donc pas leur parler du baptême, et du baptême du Saint-Esprit ? Faites-le donc. Que Dieu vous bénisse.

[2] Cet après-midi nous aimerions lire dans le Livre de Philippiens, chapitre 2 de Philippiens. Et j'aimerais commencer par le verset 5. Ayez en vous les sentiments qui étaient en Jésus-Christ, lequel, existant en forme de Dieu, n'a point regardé comme une proie à arracher d'être égal avec Dieu, mais s'est dépouillé lui-même, en prenant une forme de serviteur, en devenant semblable aux hommes ; et ayant paru comme un simple homme, Il s'est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu'à la mort, même jusqu'à la mort de la croix. C'est pourquoi aussi Dieu l'a souverainement élevé, et Lui a donné le Nom qui est au-dessus de tout nom, Afin qu'au Nom de Jésus tout genou fléchisse dans les cieux, sur la terre et sous la terre, Et que toute langue confesse que Jésus-Christ est Seigneur, à la gloire de Dieu le Père. Inclinons la tête pendant un moment.

[3] Notre Seigneur, nous nous approchons maintenant de Toi dans le saint Nom que - que porte le Ciel ainsi que toute famille sur la terre. Et Il nous a dit quand Il était ici " Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je l'accorderai. " Nous ne sommes que des gens simples, Seigneur, mais nous croyons que c'est la vérité. Nous croyons que ce que nous demandons, nous le recevons ; en effet, si nos - si nos âmes ne nous condamnent pas , si nous n'avons aucun mauvais sentiment sur ce que nous avons fait de mal, alors nous avons cette assurance que Dieu nous exaucera. Ainsi, nous implorons la miséricorde cet après-midi pour nous tous. Et aussi, je Te demande d'accorder, à cette audience qui attend maintenant, la guérison pour chaque personne qui est dans la Présence divine. Puisse ceci être l'un des services de guérison les plus glorieux que nous ayons jamais eus. Que quelque chose se passe, Seigneur. Nous ne savons pas comment cela se passera ni quoi d'autre peut se faire. Mais nous prions que le Saint-Esprit ait la prééminence cet après-midi pour entrer dans chaque coeur et dans chaque esprit.

[4] Comme nous venons de le lire : "Ayez en vous la pensée, qui était en Jésus-Christ. " Je prie, ô Dieu, comme nous voyons que c'est la pensée qui est la tour de contrôle de tout l'être, ce qui nous dirige, que la pensée qui était en Christ soit en nous cet après-midi. Et Lui croyait toujours la Parole. Et maintenant, qu'il y ait une grande effusion de Sa Présence sur nous. Et je prie pour ces prédicateurs, Seigneur, qui ont collaboré dans cette série de réunions, que chacune de leurs églises puisse tirer profit de ces grands avantages spirituels et matériels à cause de leur position, en essayant d'apporter à leur peuple le - l'Evangile sous chaque vrai aspect qu'ils savent qu'Il est prêché. Et je Te prie, Père, de les bénir. Et que les gens les apprécient, sachant que - qu'ils font cela par amour pour les gens, et par amour pour l'Evangile, que… Puissent-ils en retour les aider et s'atteler à la tâche, pour faire avancer la cause que nous essayons de faire progresser sur la terre : le Seigneur Jésus. Maintenant, Père, nous Te prions de prendre les Paroles telles que nous Les avons lues… Et Tu es Ton propre interprète. Nous Te prions donc de les interpréter à notre coeur aujourd'hui. Et lorsque nous partirons aujourd'hui, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs : "Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, alors qu'Il nous parlait le long du chemin ? "

[5] Bénis-les, ô Dieu, tous ces nouveau-nés qui sont venus auprès de Toi il n'y a pas longtemps. Je prie qu'ils soient nourris, à leur tendre et simple manière, du lait pur de l'Evangile, qu'ils grandissent jusqu'à la glorieuse stature de Christ, qu'ils deviennent Ses porte-parole, Ses serviteurs pour Le servir dans ce glorieux âge ombrageux dans lequel nous vivons aujourd'hui, dans les Lumières du soir. Accorde-le, Père. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. [Une soeur parle en langues et un frère en donne l'interprétation suivante : " J'appelle de quatre coins de la terre, de l'est et de l'ouest, du nord et du sud, à " prendre la croix et à Me suivre, car Je suis Jésus de Nazareth, le Saint d'Israël. " J'appelle " Mon peuple à sortir des ténèbres, à marcher dans la Lumière du " Seigneur. Jésus est la " Lumière. Et marchez dans la Lumière de Jésus pendant que " vous en avez le temps et " l'occasion, car le temps approche maintenant. Nous avons " pris le repas du midi, et il " est pratiquement temps pour le souper. Et il est temps de " prendre le dernier repas au " souper des noces de l'Agneau. " Dieu est à l'oeuvre sur toute la terre. Il veut que Son peuple Le cherche et qu'il " veille, qu'il se prépare pour Son retour, de nouveau sur la terre. En effet, c'est Lui le " Sauveur du monde. Il est le Guérisseur de toutes les nations. Il est le Guérisseur de " toute famille, toute langue et de toute nation, c'est Lui, et en dehors de Lui il n'y " en a point d'autre. Ainsi dit le Seigneur. "] Amen, amen. Je pense que c'est un message pour réconforter les saints et exalter - exhorter les jeunes convertis à s'approcher davantage de Dieu et à continuer dans la foi. Grâces soient rendues à Dieu. Maintenant, j'aimerais prendre ce sujet pour un moment. Nous avons - nous ne serons pas capable de parler, nous ne pourrons parler que pendant peu de temps, parce que nous avons environ cinq cents cartes de prière de distribuées et on doit prier pour toutes ces cartes. Ainsi donc, je fais ceci afin que ça puisse aider. Je me demande si ma voix ne produit pas un écho. M'entendez-vous très bien là loin, au fond ? Et cela me semble produire un écho là derrière. Et hier soir, quand on a fait l'appel à l'autel, je me suis dit que - que c'est peut-être la raison pour laquelle les gens ne pouvaient pas comprendre, cela - cela produisait un écho.

[6] Maintenant, cet après-midi j'aimerais prendre ce sujet L'identification. Eh bien, tout celui qui doit être… Nous vivons à une époque où l'identification est exigée. Vous ne pouvez pas… Si vous n'êtes pas connu à une banque, vous ne pouvez pas encaisser votre chèque, si vous n'avez rien qui vous identifie. Je sais, ma femme, elle ne peut pas encaisser un chèque. Cependant, quand nous recevons un chèque, nous le plaçons à la banque. Mais elle n'encaisse pas cela, parce qu'elle ne conduit pas de véhicule; elle n'a pas un numéro de la sécurité sociale, ni rien qui l'identifie. Par conséquent, il est difficile pour elle d'encaisser un chèque. Il vous faut être identifié officiellement. Et je pense que c'est exactement le temps dans lequel nous vivons.

[7] Si vous remarquez bien, si vous allez à une certaine église, une dénomination, par exemple, méthodiste, presbytérienne, luthérienne ou quelque chose comme cela, il vous faut avoir quelque chose qui vous identifie, si vous y allez pour prêcher. Il vous faut avoir une pièce d'identité, ou une carte, une carte de membre, ou quelque chose qui vous identifie, qui leur fait savoir d'où vous venez, et ce que vous allez dire à l'estrade. Vous devez être identifié. Et - et c'est un âge d'identification.

[8] Eh bien, tout ce qui se passe dans le naturel n'est qu'un type de ce qui se passe dans le spirituel. Nous aussi, l'Eglise chrétienne Elle-même, qui n'est pas une dénomination, mais qui l'est par Sa nature, c'est le Corps mystique de Christ, et Elle aussi est identifiée. Elle porte une identification. Jésus S'est identifié. Et maintenant, nous allons parler cet après-midi du fait de s'identifier à un personnage biblique. Nous allons à notre…ou identifier notre actuelle condition à celle des personnages de la Bible des autres âges.

[9] Eh bien, parfois nous nous demandons quel - quel aspect nous avons, lorsque nous cherchons à nous mirer pour voir l'aspect que nous avons. Ça me rappelle une petite histoire que j'ai entendue une fois au sujet d'une famille qui habitait là loin, dans le Kentucky, d'où je suis venu; là loin, dans les régions montagneuses où il y a… Eh bien, ma grand-mère a vécu jusqu'à 110 ans, et elle n'avait vu qu'une seule automobile. Et amener cela à monter cette pente jusque là où j'ai fait monter le mien, il fallait pratiquement huit heures pour couvrir environ quatre miles [6,43 m-N.D.T.] ; on mettait des rondins dans les flaques d'eau et autres pour faire traverser cela. Elle n'avait jamais vu un-un-un train, ni rien. Elle était assez vieille, lorsqu'elle est morte ça fait des années ; elle se souvenait de l'assassinat du président Lincoln, elle a vécu jusqu'à cent dix ans.

[10] Et je pense qu'elle n'avait jamais eu trois ou quatre paires de chaussure de toute sa vie. Et je peux juste voir les petites traces maintenant, comme celles de petits ratons laveurs, allant à la source un matin, avant l'aube, avec un grand seau en bois de cèdre avec des cerceaux, des cerceaux d'airain, pour puiser de l'eau, descendre faire la cuisine. Elle s'asseyait, les pieds déployés devant la cheminée, comme ça, avec de profondes gerçures saignant là.

[11] Mais à sa mort, elle m'a entouré de ses bras. Je l'ai tenue dans mes bras et j'ai pleuré, priant, pour elle comme ça. Les dernières paroles que je l'ai entendu dire, c'était : "Que Dieu bénisse ta petite âme maintenant et à jamais. " Je n'étais alors qu'un jeune garçon, mais elle connaissait Christ comme son Sauveur.

[12] Mais les gens n'avaient pas beaucoup de biens de ce monde. Alors, de cette histoire vient celle-ci : Ces gens-là n'avaient pas de moyens de s'acheter un miroir. Ils n'en avaient pas un. Et le père n'avait qu'un morceau de miroir qu'il clouait à un arbre pour se raser, dehors. Ils avaient un petit garçon. Et il… Ce petit morceau de miroir, eh bien, ce petit garçon n'avait jamais été capable de - de s'élever à la hauteur de ce miroir pour se mirer. Alors, il est allé dans une ville rendre visite à l'une de ses tantes maternelles, qui avait épousé un-un homme qui était venu en Indiana. Et alors, ils habitaient là. Ils avaient donc une maison. Ils avaient tout… Des maisons à l'ancienne mode avaient parfois un miroir sur toute la porte, lorsqu'on entre dans - dans - dans des chambres à coucher. Je ne sais pas si quelqu'un parmi vous se souvient de ces vieilles portes ou pas. C'était un miroir long et couvrant toute la porte.

[13] Alors, le petit garçon est allé chez sa tante, il courait ça et là comme le ferait n'importe quel autre petit garçon. Et-et on l'observait, il - il s'est mis à - à monter les marches. Et alors, au bout des marches, lorsqu'il s'approchait du sommet des marches, il commençait à voir un autre petit garçon apparaître. Alors il s'est arrêté et a regardé ce petit garçon. Evidemment, c'était… Il lui a fait signe de la main, et cet autre petit garçon a en retour fait signe de la main, il s'est davantage approché, observant ce petit garçon. Après, il a tendu la main. Il a regardé ça et là, ses parents étaient en train de l'observer, en effet il n'avait jamais vu un miroir, auparavant. Il a dit : "Eh bien, c'est moi. "

[14] Ainsi, je me demande simplement aujourd'hui, si nous ne pouvons pas regarder dans la Bible et dire : "C'est moi ", alors que nous nous demandons c'est qui. A quel personnage de la Bible nous ressemblons. Et prenons juste ça comme un petit sujet maintenant et accrochons-nous-y pendant un moment. Et pendant que nous regardons dans la Parole de Dieu, identifions-nous nous-mêmes, car Elle présente les autres là comme des modèles pour nous. Eh bien, rappelez-vous que Dieu retire Son Esprit, ou plutôt Il retire Ses hommes, mais Il ne retire jamais Son Esprit. Satan retire son homme, mais il ne retire jamais son esprit. Voyons donc si nous pouvons identifier notre état actuel à celui des personnages de la Bible. Maintenant, ils…

[15] La Bible dit ; " Toutes ces choses sont arrivées autrefois pour nous servir d'exemples. Ce sont des exemples pour nous. Notre caractère nous modèle à l'image de ce que nous sommes, le caractère de la vie qui est en nous. Eh bien, si vous prenez un petit germe de la vie, et quand… Si c'est un - si c'est un germe d'un - d'un oiseau, il produira un oiseau. Si c'est un germe de - de blé, il reproduira le blé. Si c'est un germe de maïs, il reproduira le maïs. Voyez, la vie qui est à l'intérieur modèle son caractère. Nous trouvons donc la même chose, par exemple la vie d'un cancer (Voyez ?), un germe, le germe du cancer, il donne la forme au cancer. C'est une vie de démon. La vie d'une tumeur donnera la forme à la tumeur, ainsi de suite.

[16] Vous voyez, nous… Notre caractère est modelé d'après ce qui se trouve en nous. Et notre extérieur ne fait qu'exprimer notre intérieur. Ce que nous sommes, comment nous marchons, peu importe ce que nous disons, notre vie parle plus fort que nos paroles. Si… Nous pouvons dire : "Je suis croyant en Dieu. " Et si je demandais : "Eh bien, croyez-vous toute la Bible ? " " Eh bien, je ne sais pas. " Alors, vous voyez, vos - vos - vos lèvres, votre-votre vie-même parle donc plus fort que vos paroles. Si vous dites : " Je suis chrétien, je ne crois pas dans le fait de faire… Et je crois que tout ce que Dieu a dit est la Vérité ", et qu'ensuite vous menez n'importe quel genre de vie après cela (Voyez-vous ?), votre - votre vie parle plus fort que votre témoignage.

[17] Et vous savez, c'est l'un des plus grands obstacles que l'Eglise de Dieu a, c'est… Les contrebandiers de l'alcool, les gens qui jouent des jeux d'argent, ces gens-là sont… Nous - nous savons tous quelle voie ils suivent, eux-mêmes aussi le savent.

[18] Mais l'homme qui professe être chrétien, la femme qui professe être chrétienne, et qui ensuite mène une autre vie constitue la plus grande pierre d'achoppement que les gens du dehors aient eue, qui - qui - qui existe pour les gens du dehors, n'importe où. C'est pire que n'importe quoi que le monde puisse produire, c'est une personne qui est censée être un chrétien, et qui ensuite mène une vie autre que celle-là. Il ment, vole, triche et fait des choses qu'elle ne devrait pas faire, ça c'est un discrédit à son témoignage, et lorsque vous prenez des gens qui font de telles choses, là… Et ils sont - ils… Notre caractère est modelé à l'intérieur par la vie qui est en nous.

[19] Eh bien, nous disons : " Jésus est venu sauver ce qui était perdu. " C'est ce qu'Il a fait. Et alors, il a dû y avoir quelque chose pour sauver ce qui était perdu, cela a dû donc être un caractère différent de celui qui était perdu. Ainsi, nous trouvons donc, lorsque Dieu a baissé le regard sur Sa création, qu'Il avait créée, sur les - Ses - les caractères de ce monde; Son aimable caractère, Son Moi a pris forme dans la Personne de Jésus-Christ pour être le Sauveur du monde. Il… Cela a été fait afin qu'Il puisse payer le prix de la mort pour nous et nous racheter. Cela a certainement accompli Jean 3.16 (Voyez ?) Dieu, pas une autre personne, ne pouvait faire cela.

[20] Jésus ne pouvait être personne d'autre. Il n'y avait nulle part aucun caractère, qui pouvait produire une Personne comme Jésus-Christ, en dehors de Dieu Lui-même. Eh bien, il n'y avait rien au Ciel qui pouvait faire cela. Vous savez, Jean a regardé dans le-le Livre là, la Bible ; nous trouvons qu'il a vu qu'il n'y avait personne sur la terre qui était digne de prendre le Livre, le Livre de la Rédemption. Il n'y avait personne au Ciel qui était digne, personne sous la terre, nulle part, n'était capable ni digne de prendre le Livre, d'en rompre les sceaux, ou même de Le regarder. Et il a pleuré parce que dans ce Livre, qui était le Livre de la Rédemption, se trouvait son propre nom, et personne n'était digne.

[21] Et alors, un des anciens lui a dit : "Ne crains point, car le Lion de la Tribu de Juda a vaincu, et Il est digne. " Jean a alors regardé pour voir un - un Lion, mais il a vu un Agneau. Cela doit avoir été un Agneau immolé. C'était un Agneau sanglant. Il a dit qu'Il était couvert de Sang ; en effet c'était un Agneau qui avait été immolé. Et un Agneau immolé, naturellement, est sanglant, Il avait été immolé depuis la fondation du monde. Il est venu et a pris le Livre. Personne d'autre ne pouvait faire cela.

[22] En effet, si vous plantez n'importe quoi, quelque chose comme un chardon sous terre… N'importe qui parmi vous les gens de l'Arkansas sait ce qu'est un chardon. Mettez cela sous la terre, vous ne pouvez pas vous attendre à avoir une moisson de maïs à partir de cela. Non, vous ne le pouvez pas. Ainsi, si vous prenez un chardon, et que vous placez cela avec un…, vous croisez cela avec une stramoine… vous n'aurez toujours rien. Voyez-vous ? Et, vous voyez, il n'y a là qu'un caractère qui peut reproduire le même caractère, ce qui est mauvais reproduit ce qui est mauvais.

[23] Il a donc fallu quelque chose qui n'était pas mauvais, afin que cela reproduise un Caractère comme Jésus-Christ. Et c'était Dieu regardant Sa création, Son propre caractère aimable, regardant ce qui était perdu, et qui pourtant était à Son image, qui était fait pour Sa gloire, et Il a vu cela être perdu ; Son propre amour a projeté Jésus-Christ : " Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique. " C'était Dieu se manifestant Lui-même, pas une autre personne, mais Lui-même sous la forme de corps pour racheter ce qui était perdu. Je me demande combien ça a dû être triste pour Dieu quand Il regardait la terre, cela L'a attristé d'avoir donc créé l'homme.

[24] Une fois, je - je tenais ma fillette par la main, et nous étions là au zoo, à Cincinnati. Et nous nous promenions, observant les animaux. Et j'ai entendu un bruit fort, là vers le bas, dans les - les-les cages où il y avait des-des animaux tels que les loups, les tigres et autres, là. Je suis allé là ; et il y avait une énorme cage, oh, et sa hauteur atteignait ce plafond-ci, peut-être. Et on venait d'attraper un aigle, un petit, oh, quelques semaines avant, dans un - et on l'avait fait captif. Et je n'avais jamais éprouvé tant de pitié pour ce pauvre oiseau.

[25] Il reculait… C'est un grand oiseau, il était là bien enfermé dans une cage, par quelque chose que l'homme avait fabriqué, on l'avait attrapé dans un piège et on l'avait mis dans une cage. Et ce grand oiseau saignait à la tête, c'était un grand aigle chauve, avec une grande tête blanche. Et - et ses ailes, toutes les plumes en étaient enlevées, comme cela. Et ce pauvre oiseau gisait là sur son dos, les yeux las, regardant ça et là. Il s'est levé, il reculait jusque de l'autre côté de la cage, il levait les yeux vers les cieux ; c'est de là qu'il était venu.

[26] C'est un oiseau céleste. Il n'y a rien qui puisse le suivre. Un faucon se désintégrerait en cherchant à le suivre. Rien ne peut suivre cet aigle-là. Et il vole très haut, et sa vue s'adapte à la hauteur où il peut aller. Il peut voir ce qu'il fait lorsqu'il est là haut. A quoi servirait-il d'aller là-haut si vous ne savez pas ce que vous faites? Aussi Dieu a-t-Il comparé Ses prophètes aux aigles, ils voient d'avance les choses avant qu'elles n'arrivent.

[27] Alors, j'ai vu qu'il saignait. Il était couché sur le dos et regardait en haut comme cela. C'est là sa place, mais l'homme l'a mis dans une cage. Je me suis dit : "Quelle scène pitoyable. " Il reculait, il volait, battait ces grandes ailes, et donnait un coup de tête contre ces barres, il retombait par terre une fois de plus et restait couché là épuisé, regardant ça et là, comme cela, regardant les cieux où il était autrefois libre, mais maintenant il est dans une cage.

[28] Je me suis tenu là et j'ai pleuré. J'aurai souhaité qu'on me vende cet oiseau. Je l'aurais libéré. Voir quelque chose dans une cage ! Et si cela amène un homme qui aime la nature, comme moi, si - si cela amène un homme à pleurer en voyant cela, oh, quelle scène pitoyable ! Mais oh, laissez-moi vous présenter une scène plus pitoyable. C'est de voir des hommes et des femmes, qui ont été créés à l'image de Dieu pour avoir Son caractère, être cependant enfermés dans des choses, enfermés, pris dans des pièges du monde.

[29] Voir une belle jeune dame descendre la rue, une vraie - de son - son - une femme vraiment jolie, avec de très beaux cheveux tout coupés. Voir son visage avec - avec… un visage tellement maquillé qu'on n'arrive pas à dire à quoi elle ressemble. On dirait qu'elle est rongée… avec le bleu sous les yeux, les yeux comme un lézard, ou un loup, ou quelque chose comme cela. Et de la voir portant des habits dans lesquels elle ne devrait même pas être surprise dans la - dans la chambre à coucher, avec des portes fermées, mais elle est là dehors dans la rue en train de s'exposer comme ça.

[30] Et de voir les fils de Dieu, qui devaient reconnaître que c'est leur soeur, ils sont là dans la rue, à siffler et chercher à la transporter pour l'amener dans un mauvais but. C'est une scène pitoyable à voir, que Satan ait mis la race humaine dans une cage. Il n'y a rien qui puisse sauver cela, sinon un Caractère qui peut dépasser tout cela. Dans lequel il n'y avait rien. Et Cela doit provenir de la Fontaine pure du Dieu Tout-Puissant.

[31] Cette jolie petite dame, qui aurait pu être une véritable petite reine d'un petit prédicateur fatigué, qui, une fois rentré à la maison, est reçu par elle sur ses genoux, elle passe ses bras autour de lui, et - et le calme. Il n'y a rien qui puisse prendre cette place. C'est une partie d'un homme. Il n'y a aucune main qui puisse vous toucher, lorsque vous êtes fatigué et épuisé, comme celle d'une vraie gentille et bienveillante femme qui comprend. Les hommes savent cela. Et de la voir là dehors comme cela, dans une cage où Hollywood l'a enfermée.

[32] Et - et souvent, ces femmes prétendent être chrétiennes, et elles chantent dans des chorales, mais elles sont complètement enfermées dans des cages avec un esprit qui ne leur permet pas de voir. Ce n'est pas nécessaire pour vous d'essayer de leur montrer cela. On dirait que cela s'empire de plus en plus. Voyez-vous ? Ce sont des Jézabel modernes marchant dans des rues. Et elle dit : "Je vous fais comprendre que je suis membre de ceci. Je… " Voyez, cette - cette chose dont elle est cependant membre l'a - l'a détachée de la source de la Vie, alors qu'elle est née pour être une petite reine d'un homme. Ou un homme qui est né pour être un-un-un fils de Dieu, et de penser à ce qui lui est arrivé ! Oh, c'est une chose terrible.

[33] Alors, voyez, Dieu est descendu. Et le Caractère de Dieu, c'était Christ. Il - Il en était le reflet. Il était Dieu rendu visible. Remarquez, Dieu rendu visible. Au commencement était Dieu. Il n'était même pas Dieu alors. Non. Dieu, c'est un objet d'adoration. Tout ce qu'Il était, c'était l'Eternel, et en Lui se trouvaient des attributs. Et ces attributs étaient des pensées. Et ces pensées ont été exprimées en Paroles, et la Parole a été rendue manifeste. Qu'est-ce ? C'est tout Dieu, devenant tangible.

[34] Et vous êtes une partie de Dieu. Et Jésus est venu racheter ceux qui étaient inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. Ils étaient dans les pensées de Dieu. Ce sont eux qu'Il est venu racheter. Et eux, aussitôt que Cela les frappe, voient Cela, parce que la Vie se trouve là à l'intérieur. Mais si la Vie n'est pas là-dedans, peuvent-ils alors faire ? Voyez-vous ? Ils ne voient pas cela. Ils ne verront jamais cela. Voyez-vous ? Et le tout, comme Jésus l'a dit : " En ce jour-là, vous reconnaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, que Moi Je suis en vous, et que vous êtes en Moi. " Le tout, c'est Dieu se matérialisant, comme un mari et une femme deviennent un, ensemble : Dieu et Son Eglise deviennent Un.

[35] Eh bien, il faut quelque chose pour racheter cette femme déchue, qui avait été représentée par Eve. Lorsqu'elle est tombée, Adam n'avait pas été séduit. Mais la femme, étant séduite, est tombée dans le péché. Adam savait qu'il faisait ce qui était mal; mais pas la femme. C'est la raison pour laquelle… Je ne blesse pas vos sentiments, mais vous savez que j'ai toujours soutenu cela ; je ne suis pas d'accord avec les femmes prédicateurs, parce que les choses ne sont pas censées être ainsi. Voyez-vous ? Elle est un vase plus faible.

[36] Eh bien, nous trouvons que cette femme a été séduite par quelqu'un qui lui a cité la Parole, et qui a laissé juste un tout petit peu de côté. C'est cela qui a causé tout ce trouble. C'est la raison pour laquelle Paul a dit : "Qu'elle garde silence dans l'église, je ne l'autorise pas à parler ", ainsi de suite.

[37] Remarquez donc. Mais, voyez, tout cela, c'est - c'est la manifestation, cela montre par le type comme dans toute la Bible, Dieu s'unissant à une Femme rachetée, une Epouse, que Dieu avait dans Son Esprit avant la fondation du monde. C'étaient les attributs de Dieu qui sont manifestés.

[38] Et maintenant, pour avoir un Caractère qui puisse racheter cette femme, il a fallu quelque chose de plus grand qu'elle pour la racheter. Avez-vous déjà observé… Je - je… Ceci peut être… Eh bien, comme certains de mes frères arméniens sont…une-une doctrine, des légalistes, ils sont en désaccord, laissez-moi juste-juste - juste. Pardonnez-moi une minute ; je peux dire ceci. S'Il est le Rédempteur… Je ne dis pas ceci pour blesser donc, ou pour être singulier. Je ne prêche pas la doctrine. Mais laissez-moi vous poser une question : S'Il est le Rédempteur, Il est venu… " Racheter ", c'est prendre ce qui était tombé et le remettre là où c'était au commencement. Ainsi, personne à part celui qui était dans les pensées de Dieu au commencement, ne pourra être ramené.

[39] Il est venu racheter, non pas cette chair à canon que nous voyons ça et là professer être des chrétiens, mais Il est venu racheter ce qui était dans la pensée de Dieu au commencement. Ces autres, ce sont juste des êtres créés pour mettre en exergue la statue. Voyez-vous ? Cela juste… C'est un - c'est un jardin, un jardin de fleurs. Ça joue son rôle. Mais c'est la statue que vous voulez voir, la Statue de Christ, qui est Dieu projeté sur la terre sous la forme d'un homme. Amen. C'est la statue que vous aimeriez voir. C'est celle-là. Ces autres, ce ne sont que des pièces montées, à coté de cela. Voyez-vous ?

[40] Eh bien, ceci a reflété Son aimable et noble Caractère, Dieu reflété dans un Homme appelé Christ. Il était l'Unique qui pouvait faire cela. Il n'y avait pas d'autre caractère au Ciel qui pouvait faire cela. Voyez-vous ? C'était Dieu. C'était une nature sans péché. Il était la Parole, la nature sans péché de Dieu. Il était la Parole exprimée, ce que la Parole était au commencement.

[41] Et si vous êtes dans le Livre de Vie de l'Agneau, vous êtes l'expression de la pensée de Dieu. Il vous avait vu et avait vu votre désir avant qu'il y ait même un atome ou n'importe quoi d'autre. Vous êtes Sa pensée faite Parole, exprimée tel que vous êtes maintenant. Amen. C'est Dieu en vous reflétant Christ aujourd'hui. Savez-vous ce que je veux dire ?

[42] Eh bien, je - j'espère que cela n'interfère pas avec quelque chose. Voyez-vous ? Et je n'aimerais pas dire quelque chose de contraire à ce que vous avez appris. Mais juste afin que vous compreniez ce que j'essaie de dire ici : la réflexion. Vous devez être identifié. Et si vous l'êtes, et si vous étiez dans la pensée de Dieu au commencement (Voyez-vous ?), et que vous étiez Son reflet ici sur la terre, vous rendriez témoignage de ce qui est Céleste. Et comme Lui a aussi rendu témoignage de ce qui est Céleste, lorsqu'Il est ressuscité de la tombe, il Lui a été donné un corps, nous, lorsque nous ressusciterons, nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux. La résurrection est certaine. C'est une garantie. Et nous en avons les prémices maintenant, quand le Saint-Esprit entre en nous et nous identifie comme une personne rachetée par Dieu. Amen.

[43] Lorsque vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes scellé jusqu'à la fin du voyage. C'est cela le Signe que vous détenez, qui montre que votre-votre prix a été payé. Vous êtes un caractère racheté. Satan n'a rien à faire avec vous, rien du tout. Prenez simplement votre Signe et montrez-Le lui : "On a payé le prix pour ma guérison. Pour mon voyage vers la gloire aussi." Un signe, c'est ce que vous utilisez pour prendre un bus ou un avion sur une ligne donnée. Votre billet, c'est votre signe. Voyez-vous ? Prenez votre signe (Vous êtes racheté.), la bénédiction, le Saint-Esprit, et si Satan essaie de vous imposer quelque chose de force, montrez simplement Ceci. C'est votre identification. Amen.

[44] Vous êtes identifié dans la résurrection de Christ. Vous êtes identifié dans Sa mort. Lorsque vous mourez, vous êtes identifié dans Sa résurrection. Et, par cela, Cela vous identifie comme ayant été avec Lui avant la fondation du monde, parce que vous êtes racheté, c'est-à-dire " ramené. " " Tous ceux que le Père M'a donnés viendront. Et nul ne peut venir si Lui, le Père, ne l'a donné" (Voyez-vous ?) au commencement. "

[45] Remarquez donc, Il était plein de péché - sans péché pour prendre la place du pécheur : l'antidote. Il était sans péché, afin qu'Il puisse racheter les pécheurs. Dieu s'est exprimé en Lui et s'est correctement identifié en Lui. Maintenant, observez. Vous direz : "Frère Branham, avez-vous dit que Dieu s'est identifié Lui-même ? " Il l'a fait.

[46] Eh bien : "Au commencement, dit Saint Jean 1, était la Parole, et la Parole était avec Dieu. " Eh bien, une Parole doit être une pensée avant d'être une Parole ; en effet une Parole est une pensée exprimée. " " Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu (Voyez-vous), était Dieu. Et la Parole (la Parole) a été faite chair, et a habité parmi nous. " Identifié comment ? Maintenant, Hébreux 4 (Voyez-vous ?) : "La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu'une épée à deux tranchants, pénétrante (à l'aller comme au retour), pénétrante jusqu'à séparer… Elle discerne les pensées et les sentiments du coeur. "

[47] Et lorsqu'Il a fait cela, c'est ainsi que les prophètes étaient identifiés, en effet, ils… Dieu parlait et leur disait exactement ce qui n'allait pas et ce qui se passait. Voyez-vous ? C'est l'identification de la Parole de l'heure rendue manifeste. Il était la plénitude de la Parole de Dieu, car Il était la plénitude de la Divinité dans la chair. Il était Dieu sous la forme d'un homme. Il a fallu Dieu pour exprimer un tel Caractère.

[48] Et puis, cette aimable vie devait Lui être ôtée, afin qu'Il puisse sauver ceux que Dieu par prescience avait vus au commencement, ceux qui étaient Ses pensées, vous et moi. Jésus est venu faire cela. Sa Vie parfaite a dû être sacrifiée pour racheter une telle personne. Alors, s'ils font cela, et que vous étiez avec Dieu dans Ses pensées au commencement, comment pouvez-vous renier Sa Parole comme étant vraie, si vous êtes une partie de Sa Parole ? Amen. Certainement. Correctement confirmé, il ne peut pas y avoir une erreur là-dessus. Il a dit : "Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres, c'est Mon Père qui habite en Moi. "

[49] Eh bien, nous voyons que dans ce grand tourbillon du jour, les gens, pour ce qui est de connaître Dieu, " Dieu en trois personnes "... Dieu, ce sont les trois attributs de Dieu, comme trois offices : Dieu au-dessus de nous, dans le Saint-Esprit, là-haut, dans une Colonne de Feu ; Dieu fait chair et a habité parmi nous, un Homme que nous pouvions toucher, saisir avec les mains ; maintenant c'est Dieu dans l'Eglise ; Dieu au-dessus de vous, Dieu avec vous, Dieu en vous(voyez-vous ?) Le même Dieu dans trois différentes manifestations, mais le même Dieu tout le temps.

[50] Remarquez, pour qu'il n'y ait pas d'erreur, Sa Nature sans péché a exprimé la Parole de Dieu. Et le seul moyen pour vous de pouvoir exprimer la Parole de Dieu, c'est de La croire, et de La voir agir par vous ; vous aurez alors cette Nature sans péché qui vient de Dieu. Avant la fondation vous étiez identifié à Lui. Avant que la Parole puisse donc s'exprimer par vous, il faut une Nature sans péché pour faire cela. Au point que…

[51] Il était la Parole dans la plénitude. La Parole de Dieu coulait au travers de Lui si librement que même s'Il prononçait une Parole, Cela créait. Voyez-vous ? Cela montrait qui Il était. Qui peut créer à part Dieu ? Voyez-vous ? Dieu est le seul créateur qu'il y a. Il était dans une harmonie si parfaite, Lui et la Parole étaient si parfaitement unies, qu'Il créait. Il avait même - Lui et la Parole étaient Un… Aucune autre nature ne pouvait faire cela. Aucune autre nature ne le peut. Aucun caractère, rien au Ciel, rien d'autre ne peut faire cela, à part Lui. Car Il était le commencement de ce Caractère là, le Sauveur.

[52] L'Ange n'est pas né sauveur. C'est un Etre créé pour adorer Dieu, pas un sauveur. Mais en Dieu était un Sauveur. Un homme ordinaire né d'une femme ordinaire ne peut être un sauveur, parce que sa nature est charnelle. Mais il faut Dieu Lui-même. Amen. Je - j'espère que vous voyez cela. Regardez. C'était l'expression pour manifester un tel Caractère. Tandis que les autres, c'était un caractère déchu ; rien ne pouvait sauver. Les Anges n'ont pas été créés pour ça. L'homme, c'est un caractère déchu. Regardez, comment cet homme…

[53] Regardez, pour montrer qu'il s'agit de ceux qu'Il avait dans Sa Pensée, Ses pensées, ce sont les chrétiens d'aujourd'hui, les pensées avant la fondation du monde. Maintenant, rappelez-vous, l'homme, comme il est né dans le péché, il a été conçu dans l'iniquité, il vient au monde en proférant des mensonges. Est-ce vrai ? [L'assemblée dit ; " Amen. "-N.D.E.] Il n'y a rien du tout en lui. Ainsi, vous voyez, s'il était dans les pensées de Dieu lorsqu'il est venu au monde, il est venu (dans les pensées de Dieu au commencement) pour manifester Ses attributs. Me suivez-vous ? [" Amen "]Alors Jésus est venu dissiper les nuages afin que cet attribut se manifeste. Amen. C'est ça. Il est la Parole exprimée de Dieu.

[54] Maintenant, rien d'autre ne peut être manifesté. Les autres caractères étaient tous tombés. Alors, voyez-vous, qu'est-ce que Jésus est venu… ramener ces caractères ? Non. Non, ils étaient nés dans le péché, conçu dans l'iniquité. Il est venu comme Rédempteur. Et racheter quelque chose, c'est le ramener (Amen). Ramener cela ! " C'était la pensée de Dieu, vous ! Pensez-y ! Petit tel que vous êtes, petit tel que je suis, personne dans ce monde ne peut prendre ma place. Personne ne peut prendre la vôtre.

[55] Vous en tant que chrétien, rempli de l'Esprit, Dieu, et avant même la fondation du monde vous avait vu, Il connaissait chacun de vos traits. Voyez-vous ? Et Jésus est venu pour vous racheter. C'est pour cette raison que Jésus était ici, le Rédempteur (le Corps humain) pour vous ramener. Il devait venir pour être un humain comme un Rédempteur, pour manifester Ses attributs de Sauveur, venir vous racheter et vous ramener là d'où vous êtes venu. 50 Vous étiez… Lorsque vous recevez la Vie Eternelle, il n'y a qu'une seule forme de Vie Eternelle, c'est ce qui est exprimé en grec par le mot Zoé (Est-ce vrai, frère ?) [Le frère dit : " Oui. "-N.D.E.] Zoé, la Vie même de Dieu. Ainsi vous, en tant que fils, vous devenez une partie de cette Vie-là. Alors la Vie qui est en vous n'a jamais eu de début, et Elle ne peut jamais connaître de fin. Pensez-y. Cela ne peut pas connaître de fin, en effet tout ce qui est Eternel n'a point de commencement. La Vie qui est en vous n'a jamais eu de commencement, c'est-à-dire, si vous avez la Vie Eternelle, c'est Dieu ; car vous étiez dans Ses pensées Eternelles. Et maintenant cela est exprimé ici dans un être humain pour Sa gloire. 57 Jésus est venu racheter cela, Lui le Fils. La plénitude de Dieu a dû venir et devenir cela. Le caractère sans péché de Dieu a fait cela, afin qu'Il puisse racheter ces autres pensées qui devaient venir à Lui pour former une Femme. Voyez-vous ce que je veux dire ? Oh, c'est une histoire glorieuse ! Nous n'avons… nous ne devrions pas aborder cela de toutes les façons. Continuons. 58 Très bien. Remarquez, " créé ". Dieu, Dieu coulait au travers de Lui juste comme le - juste comme le vent passe par un-un bâtiment, ou comme l'eau coule dans une rivière, même qu'Il avait…Lui et la Parole étaient Un. Aucun autre caractère ne pouvait faire cela, en effet Il était le seul qui était né sans l'intervention de la chair. Pour tous les autres, c'était par le désir sexuel, par la chair. Il est né en dehors du désir sexuel. Il est né d'une vierge. Dieu s'est identifié à nous. Il a pris - Il pris Sa nature, ce qu'Il était, Sa nature de Dieu, et Il a dressé Sa tente ici, Il est devenu humain. Il s'est fait une tente, un corps où habiter, et ce corps est connu sous le nom de Jésus. Dieu demeurait en Christ. Voyez-vous ? Il était devenu humain pour nous sauver. Il a pris notre - Il a revêtu notre forme, afin qu'Il puisse modeler en nous Son caractère. Et Son caractère, c'était que tout ce qu'Il faisait plaisait à Dieu, et qu'Il s'attachait à la Parole. C'est pour cela qu'Il a besoin de nous; que nous nous attachions à la Parole de Dieu, que nous trouvions notre place, et qu'ensuite nous sachions où nous en sommes. Accrochez-vous à Sa Parole. Et, pensez-y, nous sommes invités à conformer notre propre caractère au Sien. 59 Maintenant, nous allons voir ce que nous avons fait. Conformer notre caractère au Sien par Son propre Esprit… alors nous, par Lui, nous sommes des fils de Dieu (juste ce qui a été exprimé), en ayant Sa pensée en nous pour conformer notre caractère au Sien. Sa pensée, que la pensée qui était en Christ soit en vous. Si cette pensé est en vous, alors… Voyez-vous ?… Il ne faisait que ce qui était agréable à Dieu. Il savait qui Il était. Il est venu en tant que Fils de Dieu. Il savait qu'Il devait occuper cette position-là. Son caractère devait être ainsi. Et alors, lorsqu'Il… Ayant occupé Sa position, Il savait ce qui était exigé du Messie. Et Il s'attendait toujours à Dieu pour faire ces choses, et Il ne faisait rien sans que le Père le Lui ait montré. 60 Maintenant, si vous trouvez votre place, soeur, ne me laissez pas blesser vos sentiments, frère, mais vous la trouverez dans la Parole en tant que chrétien. Non pas ce que le credo a dit, ça c'est ici en bas… dans cette chair à canon plus vile, qui va être détruit. Voyez-vous ? Trouvez votre place en tant que chrétienne, en effet votre caractère est modelé d'après celui de Christ. Vous êtes Zoé, de même qu'Il était Zoé. 61 Alors, si la Bible dit qu'une femme ne doit pas se couper les cheveux, comment pouvez-vous le faire ? Si Elle dit que c'est l'homme qui est le chef de la maison, comment vous femme, pouvez-vous l'être ? Mais qu'y a-t-il avec vous hommes, en tant que fils de Dieu ? Voyez-vous ? Voyez, vous ne trouvez pas votre place. Voyez ? Observez donc. Dans… 62 Vous êtes invités à venir prendre Son caractère. En ayant Son caractère en vous, cela vous modèle pour avoir la même pensée que Lui avait. Et Sa pensée était toujours de faire ce que le Père lui ordonnait. Il a dit : "Sondez les Ecritures. Ce sont Elles qui rendent témoignage de moi. " En d'autres termes : "Si Je ne fais pas exactement ce que les Ecritures ont annoncé que je dois faire, montrez-Moi alors où… " 63 Eh bien, et si Dieu se tenait aujourd'hui sur cette estrade et demandait : "Qu'est-ce qui est exigé d'un chrétien ? " Alors où serions-nous tous ? Voyez-vous ? Le caractère ne s'exprime pas lui-même. Sa pensée était de s'attacher à la Parole du Père. Leur - leur pensée était… La même pensée qui était en Lui doit être en nous. Et si Sa pensée est en nous, nous ferons comme Lui. Si nous avons Son caractère, nous serons comme Lui. Est-ce vrai ? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.]Tous les prophètes avaient cela. Nous le savons. Nous avons pris - je pense à Noé, comment il avait agi en son jour, à Moïse, comment il avait agi en son jour, à Daniel en son jour, aux enfants hébreux et aux autres. 64 La Parole modèle le caractère de Dieu en nous. Et tout ce qui a cherché à se mêler à ce caractère, brise le… Vous ne pouvez mêler le credo à la Parole. Vous ne pouvez mêler le monde à la Parole. Jésus a dit : " Vous ne pouvez pas servir Dieu et Mammon. " " Mammon " signifie le monde. Vous ne le pouvez pas. ; c'est soit l'un soit l'autre. Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous. " Est-ce vrai ? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.]Alors, vous voyez, vous ne pouvez pas mélanger cela. Vous ne pouvez pas mélanger l'huile et l'eau. Cela ne se mélangera simplement pas. Vous pouvez battre cela sens dessus dessous, faire n'importe quoi que vous voulez ; cela ne se mélangera pas. Et votre caractère ne se mélangera pas avec le monde, si vous êtes modelé à l'image de Dieu, en laissant la pensée qui était en Christ être en vous. C'est la tour de contrôle, la direction. 65 Maintenant, regardons dans le Miroir de Dieu, Sa Parole, et identifions notre caractère actuel à un personnage biblique. Et nous allons terminer juste dans quelques minutes donc. Identifions-nous. Maintenant, Ceci est le miroir que vous aimeriez utiliser comme ce petit garçon l'avait fait : vous mirer. Mirons-nous Ici et voyons si nous pouvons nous voir nous-mêmes refléter un personnage biblique. Voyez ce qu'il avait fait dans certaines circonstances, et voyons ce que nous faisons aujourd'hui. 66 Eh bien, comprenez-moi très bien maintenant, voyez ce qu'est votre actuel caractère en tant que chrétien (Voyez-vous ?). Maintenant, vous pouvez être juge. Il n'y aura personne qui va vous juger. Jugez-vous vous-même. Voyez-vous ? Personne ne vous juge. Je ne suis pas en train de juger. Mais reflétons simplement… voyez comment cela reflète certains personnages de la Bible, comme nous les mentionnons, et voyez ce qu'est votre caractère en ce moment précis. Maintenant, remarquez. La - la - la Parole crée un caractère. Nous savons cela. Eh bien, nous nous regardons dans Son miroir et nous nous identifions à une - à une personne dans la Bible. 67 Si vous aviez vécu du temps de Noé et que vous aviez le caractère que vous avez maintenant… Si vous me comprenez, dites : " Amen. " [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Si vous viviez du temps de Noé en ayant le caractère que vous avez maintenant, de quel côté vous retrouveriez-vous ? Faites attention. Voyez-vous ? Dans votre caractère actuel (maintenant pensez à ce que vous êtes), lorsque les groupes… A quel groupe vous identifieriez-vous avec votre caractère actuel, si vous aviez vécu du temps de Noé ? 67 Seriez-vous avec le prophète et la Parole confirmée de Dieu, avec la minorité, le petit groupe, ou avec l'opinion populaire des gens de l'époque ? Quel caractère… Seriez-vous membre des églises ou autres qui se moquaient de ce prophète là-bas ? Auriez-vous suivi ce groupe qui est allé là, disant : "Eh bien, je n'ai rien contre ce vieil homme. Peut-être qu'il a raison. " Ou auriez-vous été là attelé au travail avec lui ? Eh bien, pensez à votre caractère maintenant. Qu'auriez-vous fait alors que tout était opposé à cela ? 69 Rappelez-vous, le monde critiquait le prophète, son message, et - et tout. Le monde critiquait. Toutes les églises le critiquaient. Tous les hommes de science disaient : "Cet homme-là est fou ". Comme ils l'ont dit au sujet de Jésus, quand Il a parlé de manger la chair et boire Son Sang. Ils ont dit : " Cet homme est un cannibale. C'est un vampire. " Voyez ? 70 Ainsi, vous voyez, là où les hommes raisonnables, ce que nous appelons les hommes logiques, les hommes de science… Savez-vous que plus vous êtes instruits, plus vous êtes cultivés, savez-vous de quel côté cela vous place ? Cela vous place du côté du diable. La Bible dit que les enfants de ténèbres sont plus sages que les enfants de la Lumière. Regardez les fils de Caïn. Tous étaient devenus des hommes de science, des entrepreneurs, effectuant de grands progrès. Mais les fils de Seth étaient tous d'humbles paysans et des bergers. Est-ce vrai ? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Des hommes de renom d'autrefois, comme du temps de Noé, comment ils firent des constructions, ils firent des inventions, ils bâtirent des pyramides et tout : des hommes de science. Observez très attentivement maintenant. Voyez-vous ? Ces gens critiquaient le message de cet homme, quand bien même cet homme avait l'évidence que Dieu était avec lui. 71 Ou qu'arriverait-il si vous aviez vécu du temps d'Elie - Elie, alors qu'il était le pasteur de l'époque ? Et Jézabel, le… Ça fait deux mille cinq cents ans que Hollywood a commencé avec tous ces maquillages et toutes ces modes de Jézabel ; Jézabel a amené toutes les filles d'Israël à faire la même chose. Un vieil homme s'est tenu là et a cogné contre cela. Tous les sacrificateurs disaient : "Oh, eh bien, pauvre homme, laissez-le tranquille ; d'ici peu ce sera la fin pour lui. Il n'y a rien là. " Et il… " Notre brave roi qui est habillé comme nous, et nous avons des meilleurs habits, et nous sommes la nation la mieux nourrie et tout, qu'est-ce que ça change, que vous fassiez telle, telle ou telle chose ? Qu'est-ce que ça change ? " C'est ce que disaient les pasteurs. Mais un homme s'est tenu là seul avec l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. 72 Maintenant, avec votre actuel caractère, où vous seriez-vous retrouvé alors? Maintenant, regardez-vous dans le Miroir, une fois rentré chez vous; vous verrez où vous en êtes. Voyez ? Voyez ? Quel - dans-dans quel état votre actuelle condition vous aurait placé à l'époque? Auriez-vous suivi les pensées modernes, la dénomination, le signe ? 73 Ils ont dit : "Oh, eh bien, nous sommes tous, beaucoup… " Oh, assurément, ils adoraient tous Jéhovah à chaque nouvelle lune, criaient, buvaient de l'eau à la fontaine et louaient le Dieu du Ciel qui les avait fait monter, et tout comme ça. Mais ils étaient à un million de kilomètres de la ligne. Où est-ce que votre actuelle expérience chrétienne vous aurait placé du temps d'Elie ? A quoi seriez-vous identifié? Quel côté auriez-vous donc choisi? 74 Ou quand Moïse a ramené Israël, il allait là en tant qu'un prophète identifié, avec la Parole que Dieu avait promise à Abraham, le prophète, que ça se passerait. Moïse alla là et accomplit tous les signes que Dieu lui avait ordonnés (Ecoutez attentivement maintenant, nous allons terminer dans un instant). Il a fait sortir ces enfants, et les a amenés au désert. Le message…Comme vous les Pentecôtistes, vous avez quitté la dénomination il y a cinquante ans. Et ils ont traversé cette-cette ligne-là. Et un homme s'est levé là et a dit : " Eh bien, une minute. Formons une organisation à partir de ceci ", un homme du nom de Dathan, " Moïse, vous pensez être le seul galet de la plage. Vous pensez être le seul homme saint parmi nous. Il y a d'autres hommes saints, qui disent quelque chose à ce sujet. Nous allons bien former un petit groupe. Nous croirons cela comme ceci, comme ceci et comme ceci. " 75 Eh bien, à quel groupe votre actuel caractère vous identifie-t-il? Seriez-vous… au jour de - d'Elie, seriez-vous allé là où Jézabel, disons, se coupait les cheveux, se maquillait le visage et était une femme moderne? Eh bien, pensez-y simplement, pensez-y simplement, à quoi vous identifiez-vous maintenant? Vous dites: "Je suis pent- …" Je ne parle pas de ce que vous êtes. Je demande votre caractère. Nous allons en dessous de ces petites choses que vous considérez. Nous considérons votre intérieur. 76 Avez-vous entendu le Saint-Esprit hier soir, comment Il a crié là à la fin ? C'est la raison pour laquelle je dis ce que je dis aujourd'hui. Voyez-vous? Voyez-vous ? Ouvrez votre entende-… votre entendement spirituel, les amis. Il - il est plus tard que vous ne le pensez. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Voyez-vous ? Vous pouvez… C'est une voie, et quelqu'un peut penser qu'il y est dans le vrai. Mais je me suis dit que peut-être si le Seigneur me laissait dire cela, que les gens me pardonneraient pour cela, la-l'association, ou - ou les frères. En fait, je sais qu'ils le font. Ils sont tout à fait avec moi là-dessus. Remarquez. Mais ceci… si-si seulement - si seulement vous pouvez vous voir vous-même aujourd'hui à la lumière… si l'esprit qui est en vous avait vécu dans un personnage du passé, considérez maintenant où vous êtes aujourd'hui, et vous verrez où vous vous seriez retrouvé dans le passé. 77 Où auriez-vous été à cette époque-là? Vous seriez-vous rangé du côté de l'organisation que - que Dathan voulait former? Ou bien votre caractère actuel vous aurait-il séparé de cela et, vous vous seriez accroché à la Parole? (Voyez-vous?) alors que tout semblait être contre cela ? Il avait été parfaitement confirmé que Moïse avait le Message du Seigneur. Dieu avait prouvé cela de diverses manières, ce qu'il disait s'accomplissait très exactement. Bien avant dans Deutéronome, Il avait dit à Israël, là dans le passé que quelque soient les signes qui se produisaient, ils devaient suivre Cela, écouter Cela et entendre la Parole promise. Il fut rendu manifeste. 78 Et malgré tout, Dathan, un leader intelligent là, en Egypte s'est levé et a dit là: " Tu cherches à te faire passer pour le seul qui ait quelque chose. " Ce n'était pas là la pensée de Moïse. Il ne faisait que ce que Dieu lui avait ordonné. Eux tous n'avaient pas à être des Moïses. Le peuple devait seulement suivre ce que Moïse disait. Eux tous n'avaient pas à créer, ni à accomplir des miracles et autres. C'est ça le problème qu'ont les gens aujourd'hui. 79 L'autre jour, alors que je descendais la route, venant de par ici, une dame m'a posé une question, elle a dit… c'est Florence Shakarian, la soeur de frère Demos, soeur Williams et les autres étaient assis dans la voiture. Elle a dit: " Frère Branham, je jeûne, je jeûne et je jeûne, et malgré tout, je n'arrive pas à chasser les démons. " J'ai dit: " Vous n'êtes pas née pour faire cela. Votre devoir est de jeûner. Le Saint-Esprit est à l'oeuvre sur quelqu'un d'autre là-bas pour cela. " Vous ne connaissez pas votre place. 80 Si nous en avions le temps, nous enseignerions ces choses au cours de longues réunions, comment une personne a un fardeau comme ceci, pour quelque chose par ici. Vous ne le savez pas, vous ne… Ce n'est pas à vous de le savoir. C'est Lui qui fait cela. Vous vous soumettez simplement à votre appel. Alignez toujours cela sur les Ecritures pour voir si c'est vrai ou pas. 81 Eh bien, nous voyons que les deux… C'était Moïse qui était critiqué. Et il était - il était critiqué par ce groupe. Mais Dieu dit à Moïse: " Sépare-toi de lui, car je vais l'engloutir dans la terre ", et Il l'a fait. Eh bien, vous voyez, vous devez savoir l'heure dans laquelle vous vivez. Et maintenant, jugez votre caractère par rapport à ce qu'ils étaient. 82 Ou, du temps de Christ… J'aimerais maintenant vous poser une question. Alors qu'ils avaient les meilleurs séminaires, les meilleurs prédicateurs, les gens les plus instruits, les rites les plus sacrés et tout ce que nous avons, qu'on ait jamais eu, mais lorsque Jésus est entré sur la scène, pour eux, Il était vraiment un renégat. Mais vous voyez, Dieu a identifié Son propre caractère en Lui, en manifestant qu'Il était Dieu. Et Il a dit: " Si vous ne savez pas qui Je suis, sondez les Ecritures. " Ils dirent: " Nous connaissons Moïse. Nous ne… " Il a dit: " Si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez connu. Il a écrit à Mon sujet. " 83 Eh bien, si vous avez vécu à cette époque-là, et que vous étiez membre d'une bonne église, membre du conseil de Sanhédrin, avec un bon pasteur, de quel côté vous seriez-vous rangé? De quel - quel côté votre caractère aurait-il donc rangé ? Réfléchissez. Ça vous regarde. De quel côté vous aurait donc rangé votre - votre actuel caractère ? A quoi vous auriez-vous identifié du temps de Jésus, alors que votre pasteur disait: " Oh! C'est du non-sens. " ? Et cependant, vous voyez Jésus venir après et dire: " Les Ecritures déclarent que Je devais faire cela ", et Il l'a fait. " Les Ecritures déclarent que Je devais faire ceci…et naître d'une vierge. " Les Ecritures déclarent que Je devais telle autre chose ", et Il l'a fait. Il a dit: " Sondez les Ecritures et voyez où j'ai failli. " Mais les gens disaient : " Ne faites pas cas de ce Gars. Il a perdu la tête. " Voyez-vous? 84 Avec votre le-avec votre caractère actuel, de quel côté vous seriez-vous rangé à l'époque où Jésus était sur terre? Alors que les grandes dénominations et les grands théologiens étaient tous contre lui, et que tous les enseignants et tous les théologiens de l'époque étaient contre lui, que tous les enseignants de la Bible étaient contre lui… ? Contre quoi? Contre la Parole précise de Dieu pour cet âge-là, rendue manifeste, identifiée, Dieu Lui-même identifié. " On L'appellera conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père éternel. Une vierge concevra et donnera naissance à ce Fils. La domination reposera sur Ses épaules. (Vous voyez?) Son Royaume n'aura pas de fin. " 85 Qui est cette Personne-là? Un Enfant-Dieu, Dieu donc est devenu un homme. Pouvez-vous vous imaginer Jéhovah pleurant comme un bébé? Pouvez-vous vous imaginer Jéhovah naissant dans une étable? Pouvez-vous vous imaginer Jéhovah jouant comme un petit garçon? Pouvez-vous vous imaginer une église qui prétendait L'adorer, Le crucifier? Eh bien, avec quel côté vous seriez-vous identifié? Avec le côté de ce que dirait la vraie et précise Parole disait, ou auriez-vous pris position pour votre credo? Avec votre caractère actuel, où seriez-vous? Eh bien, c'est juste là où vous auriez été. Tout ce que vous êtes en ce moment même, c'est exactement ce que vous auriez été là-bas. C'est exact. C'est nettement défini. Oh! la la! 86 Quand Son signe messianique… Eh bien, suivez. Son signe messianique a identifié Son caractère ; en effet, c'était Dieu dans un Homme, la Parole. Voyez-vous ce que je veux dire? Elle a discerné les pensées et a dit aux gens toutes ces choses. 87 …[Espace vide sur la bande - N.D.E.]… la Parole l'a trouvée là. Mais dès que la Parole a brillé, elle a saisie Cela. Elle était une de ces pensées de Dieu qui étaient manifestées. Voyez ? 88 Mais ceux qui se tenaient là en robes ecclésiastiques, qui avaient toute sorte de titre et toute sorte de perversion de la Parole en différentes choses, et La dépouillant de toute sincérité, étant juste membres d'église, ce sont eux qui prétendaient avoir la Lumière. Mais la Lumière a obscurci ce qu'ils avaient comme lumière. C'est comme si vous essayez de braquer une lampe torche sur le soleil, pour l'éteindre. Voyez-vous? 89 Pourquoi une lampe torche ne peut-elle pas éteindre le soleil? Pourquoi n'importe quelle autre lumière ne peut-elle pas le faire? Il n'y a pas de lumière qui puisse éteindre le soleil. Pourquoi? C'est la Parole de Dieu rendue manifeste. Dieu a dit: "Que la Lumière soit ", et c'est la lumière de Dieu. C'est la Parole de Dieu manifestée. Voilà qu'Il vient. Aucun credo, aucune dénomination, aucun pape, prêtre ou que sais-je encore, ni docteur en théologie, ni organisation, ni nation, ni rien ne pourra jamais éteindre la lumière de Dieu manifestée. 90 Quand la Parole est prononcée, Elle vient à la vie et va faire ce qu'Elle a dit qu'Elle ferait. Aucun credo ne peut tenir à côté de Cela, rien ne peut tenir à côté de Cela, à part la Lumière, et ceux qui Y marchent. Il s'agit de Jésus-Christ ressuscité des morts, se manifestant Lui-même ici parmi nous. Et nous marchons en Lui. Rien ne peut arrêter cela. " Les cieux et la terre, a dit Jésus, passeront , mais Elle ne faillira pas. " 91 Remarquez. Tous les enseignants de la Bible et autres, bien qu'ils vissent cette Parole confirmée, Son signe messianique révélant à cette petite prostituée Qui Il était… d'autres qui étaient- étaient des pensées dans l'esprit de Dieu, comme Pierre, et - et Nathanaël, et tous ceux qui étaient dans la pensée de Dieu, aussitôt que cette Lumière eut brillé, ils Le reconnurent. On n'avait pas à les tirer à l'autel, les appeler, et - et les supplier, leur dire qu'on ferait quelque chose d'autre pour eux s'ils le faisaient, et qu'on leur offrirait une meilleure vie, et qu'on verrait si on pourrait parler au patron pour trouver un travail, le mettre dans un meilleur environnement. Ça leur importait peu. Eux, ils ont dû combattre pour garder leur place. " Mais rien ne nous séparera, dit la Bible, de l'amour de Dieu qui est en Christ. " La persécution, les périls, la mort elle-même ne peut pas nous séparer, parce que nous étions tous, nous étions toujours Ses pensées. Très bien. Nous allons de l'avant. 92 Votre état présent vous identifierait-il aux pharisiens de ce temps-là? Votre état actuel le ferait-il? Eh bien, vous pourriez dire: " Non, cela ne m'identifierait pas aux pharisiens de ce temps-là. " Alors qu'en est-il d'aujourd'hui? Hébreux 13.8 dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Eh bien, à quel état votre caractère présent vous identifie-t-il maintenant? " Je ne voudrais rien avoir à faire avec ces pharisiens. Absolument pas. " Eh bien, pour vous, ce n'est qu'un nom. Mais qu'en est-il de l'état dans lequel vous êtes quand vous Le voyez aujourd'hui dans Son Eglise exactement tel qu'Il l'était alors? Eh bien, où seriez-vous ? 93 L'histoire se répète. Les pharisiens de ce temps-là s'opposèrent à Lui à cause des préjugés. Et voilà le problème aujourd'hui. Le monde des dénominations s'oppose à la vérité de la Parole à cause des préjugés. Il n'y a pas longtemps alors que j'étais interviewé par un prêtre catholique, celui-ci m'a dit: " Vous essayez d'enseigner la Bible. " J'ai dit: " C'est ce en quoi je crois. " Il a dit : " Dieu est dans Son Eglise. " J'ai dit: " Dieu est dans Sa Parole. " Il a dit: "C'était… tous ces gens de temps primitifs étaient catholiques. " J'ai dit… " Pierre, Jacques, Jean étaient tous catholiques. " J'ai dit: " S'ils l'étaient… " Et il a dit… J'ai dit: " Vous… que pensez-vous de l'église d'aujourd'hui? " Il a dit: " Elle est bien mieux qu'elle l'était alors. " J'ai dit: " Faites les choses que vous faisiez alors. " 94 Vous voyez, le caractère montre exactement ce que c'est. Les pharisiens de ce temps-là, par préjugés ! Rappelez-vous, c'était par préjugés. En fait, ils comprenaient cela. Nicodème, un de leurs sacrificateurs, l'a exprimé. Il a dit: " Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Personne ne peut faire ce que Tu fais si Dieu n'est avec lui. " Vous voyez? Mais par préjugés, parce qu'Il ne se joignait pas à leur groupe ! S'Il était venu en disant: " Eh bien, vous les pharisiens, vous êtes dans l'erreur. Je suis un - je suis un saducéen. " Ou: " Vous les saducéens, vous êtes dans l'erreur. Je suis un pharisien. " Les pharisiens diraient: "Vous voyez, je vous ai dit que nous avions raison." Mais Il n'est allé vers aucun d'eux, mais Il se tenait au milieu d'eux. Voyez-vous? 95 Si en ce moment-là, vous L'aviez suivi pour voir Ses miracles, et puis si… Et vous dites: " Oh! J'aurais aimé voir Ses miracles ", mais si vous L'aviez suivi pour voir Ses miracles et qu'ensuite, quand Il en est arrivé au point où Il a cessé de manifester Ses miracles et qu'Il s'est mis à leur enseigner et que les soixante-dix prédicateurs ordonnés par Christ se sont levés et se sont retirés de Lui, parce qu'Il avait dit quelque chose avec quoi la science ne s'accordait pas, ou avec quoi le reste de la foule ne pouvait pas s'accorder... On ne pouvait pas comprendre comment cet Homme qui était un homme se faisait pourtant Dieu, disant qu'Il était descendu du Ciel. Le Fils de l'Homme est monté d'où Il est venu. Il était Dieu. Il l'était certainement. Les gens ont dit: " Oh! nous… c'est trop difficile. Nous ne pouvons pas suivre cela. " 96 A quoi vous seriez-vous identifié à cette époque-là, donc, avec le caractère qui a été façonné en vous? Quelque chose a façonné votre caractère. Vous avez un certain genre de caractère. Vous allez vous retrouver quelque part par ici. Qu'auriez-vous fait? Que… Maintenant dans votre état actuel, que…où auriez-vous été à cette époque-là (vous voyez?), tous les enseignants étaient contre Lui et tout. Et Ses miracles L'identifiaient. Et quand les soixante-dix se sont levés, les pasteurs, les ministres et les…se sont levés et ont dit: " Nous ne pouvons pas à comprendre cela ", seriez-vous parti comme cette assemblée-là? Ou auriez-vous été comme ces disciples: " Peu m'importe ce qu'ils disent " ? (Vous voyez?) La chose est évidente. " 97 Alors, Jésus s'est retourné et les a mis à l'épreuve. Il a dit: " Vous tous aussi, voulez-vous en aller? " Vous voyez, ils L'avaient pris au piège. " Eh bien, cet Homme est un vampire, Il a dit que nous devions manger Sa chair et boire Son Sang. " Ils se sont retirés, l'assemblée. " Eh bien, a dit le prédicateur, eh bien, nous allons rester un peu plus longtemps pour voir tout ce qu'il en est. " Et Jésus a dit: "Eh bien, quand vous verrez le Fils de l'Homme s'identifiant Lui-même comme étant Dieu donc (vous voyez?), quand vous verrez le Fils de l'Homme monter au Ciel d'où Il est venu… " "Oh, ont-ils dit, c'en est trop pour nous." Et ils se sont retirés. 98 Et Il s'est alors tourné vers les disciples et a dit: "Vous aussi, voulez-vous vous en aller?" Mais Pierre a dit: " Seigneur, à qui irions-nous? Ou pouvons-nous aller? Nous savons que Toi, et Toi seul, as les Paroles de la Vie. " 99 Et c'est pareil aujourd'hui. Lui, pas votre organisation, pas votre groupe; Christ, et Lui seul, a la Parole de la Vie. A quoi vous identifiez-vous, à une fable mensongère sur quelque chose qu'un homme a fabriqué, ou à une réalisation de Dieu? Comme j'ai parlé le dimanche passé sur le Compte à rebours, de ce que Dieu a été capable d'accomplir pour introduire Son Eglise maintenant dans l'âge de l'astronaute… Vous voyez? Ou, où seriez-vous ? Ou arrivez-vous à voir votre propre identification maintenant? 100 Remarquez, par l'enseignant populaire et aimable… Jeunes gens, j'aimerais vous parler juste une minute. A quoi vous identifiez-vous, jeune dame, vous, à l'école? Oh! vous pouvez fendre des grains; vous pouvez montrer tout ceci, et-et vous êtes un professeur de science et tout. Mais savez-vous quoi? Ils ne peuvent pas vous donner la vie. La vie ne vient que de Christ. Il est question de Le connaître Lui, pas de connaître Sa Parole, pas de connaître Son Eglise, pas de connaître Son ceci, le connaître Lui, c'est la seule chose qui puisse vous donner la Vie. 101 Et alors, quand Ceci vient devant un adolescent moderne, quelque chose comme votre garçon pentecôtiste moderne, Elvis Presley, qui a vendu son droit de naisse pour un parc de Cadillac et un million de dollars, et des disques d'or et tout… C'est ce que veut le monde. Ils veulent une Pentecôte qui peut laisser les - les gens… Aujourd'hui, les femmes veulent une pentecôte qui les laissera couper les cheveux et porter des shorts ou faire tout ce qu'elles veulent, et - et garder tout simplement leur - leur - leur témoignage, d'être pentecôtiste. Elles - elles veulent malgré tout cela. Voyez-vous? " Non, je n'aimerais pas me joindre à cette bande-là, non. Ils ont…Voyez-vous ?. " Vous voyez? Vous voyez, ils veulent cela. C'est simplement la nature, et certains hommes qui sont conduits par les femmes leurs donnent cela. 102 Mais, " de ces pierres, Dieu est capable… " Quelqu'un doit répandre la Lumière. Et aujourd'hui nous avons des hommes qui aussi n'ont pas peur de répandre Cela. Advienne que pourra. A quoi êtes-vous identifiés? Dans quel groupe êtes vous? Vous voyez? Où vous tenez-vous? 103 Remarquez. Ce jeune homme, il s'est identifié à sa propre église. Le prix était trop grand. Si donc - si donc vous vous souvenez de sa dernière identification, de ce à quoi nous avons identifié ce jeune chef qui avait eu l'opportunité de venir suivre Jésus, il est allé de l'avant et a choisi son église et a continué. C'était un bon garçon. Il est dit qu'il observait les commandements et faisait toutes ces choses, et il - il était tout aussi bon que le reste d'eux. Il a donc simplement pris cette idée là. Il a refusé de suivre Jésus. Et sa dernière identification, nous le voyons en enfer, implorant Lazare de lui apporter de l'eau. 104 Ou bien votre identification, pourriez-vous être identifié au groupe dont faisait partie Judas? Il se mit à marcher avec Jésus. Il a bien commencé, comme les pentecôtistes il y a des années. Mais la chose même dont ils étaient sortis, l'organisation, vos mères et vos pères, ce jeune groupe s'est carrément retourné et s'est formé une exactement comme celle d'où ils étaient sortis. Voyez-vous? Avec quel type de groupe êtes-vous? 105 Or, la Bible dit que l'âge de l'église de Laodicée… Judas, vous savez, il portait la… il vit la possibilité d'obtenir quelque chose d'important par rapport à ce qu'il avait. Il s'était identifié à Jésus. Il s'est donc dit qu'avec cela (il portait la bourse), qu'il pouvait se faire un peu d'argent de plus en Le vendant pour trente pièces d'argent. C'est exactement ce que l'âge de l'église de Laodicée a fait. La Bible le dit. " Tu es riche et tu dis: 'Je me suis enrichi et j'ai beaucoup de biens, et je n'ai besoin de rien.' Mais tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, aveugle, nu, et tu ne le sais pas." Ce sont les pentecôtistes, le dernier âge de l'église, pas les luthériens, pas les wesleyens, mais les pentecôtistes. C'est cet âge de l'église. A quoi êtes-vous identifié maintenant? Vous dites: "Je suis pentecôtiste." Voyez-vous à quoi on s'est identifié ? A ceux qui Le mettent dehors. Certainement. Parce qu'ils sont riches et qu'ils n'ont besoin… "Oh, dites-vous, riches?" Eh bien, autrefois vous vous teniez là et payiez trois dollars par semaine pour avoir une vieille petite baraque au coin. Ce n'est pas que je cherche à m'identifier à cela, mais s'il faut cela pour prêcher toutes les Paroles, prenez cela. Certainement. Aujourd'hui, nous payons cinquante millions de dollars pour des séminaires, des groupes, de très grosses histoires et d'autres endroits - dépensant des millions et des milliers de dollars dans de très grands bâtiments pour se faire une voie et prêcher que Jésus vient bientôt. Et je connais des missionnaires qui, dans le champ de mission, n'ont pas de souliers aux pieds. Amen. On prélevait une offrande pour d'autres missionnaires, alors un vieux frère qui n'avait aux pieds qu'une paire de sandale (c'est tout ce qu'il avait), il les a prises et les a posées là comme offrande pour un autre missionnaire. Oh! la la! A quoi vous identifiez-vous? Les pentecôtistes ! Je ne vais pas m'attarder trop longtemps là-dessus, mais vous savez ce que je veux dire. 106 Oh! la la! On a vendu. On a vendu quoi? On a vendu notre droit d'aînesse pour la popularité. On voulait devenir comme les méthodistes. Vous vouliez devenir comme des baptistes et des presbytériens. C'est le genre de bâtiments que l'on a. Vous avez érigé un séminaire et dans un - comme un incubateur, et il vous fait éclore des prédicateurs qui vous laisseront faire tout ce que vous voulez et malgré tout vous vous appelez (vous-mêmes) pentecôtistes. C'est un mensonge. C'est juste. 107 Souvenez-vous, souvenez-vous, ce fut la chose même qui rendit Judas populaire parmi les autres ministres. Il L'a vendu pour trente pièces d'argent. Il… Qu'est-ce qui l'a rendu ainsi ? Il doutait en fait des déclarations de Christ, comme quoi Il est la Parole. Il pouvait voir cet Homme, manger avec Lui, faire la pêche avec Lui là-bas et tout le reste. Et Lui être la Parole? Il ne pouvait pas croire cela. Il ne pouvait pas croire qu'Il était Dieu, mais Il l'était. Le caractère de Judas amena ce dernier à faire cela. Votre caractère a-t-il fait la même chose? Souvenez-vous, Judas était très religieux. 108 Je suis allé en Afrique, et les gens disaient : "Eh bien, Elvis Presley, nous avons ces chansons partout ici, il chante." Pat Boone et les autres, on ne devrait même pas permettre de citer le nom. La souillure et la saleté, c'est hypocrite. Celui qui cite le Nom de Christ, qu'il se sépare du péché. Vous voyez, vous voyez? Mais vous y êtes. Voyez-vous où nous en sommes? Le péché est tellement trompeur; il s'infiltre si astucieusement; vous ne savez pas qu'il est là jusqu'à ce qu'il vous ait déjà enveloppé. Vous voyez? Alors il vous a dans son étreinte. 109 Voyez-vous à quoi Judas a fini par s'identifier ? Et mon frère, parce que l'église que vous fréquentez est plus grande que l'église voisine qui est au coin, pourtant eux, ils prêchent la Vérité et vous, vous ne le faites pas, voyez-vous où cela vous amène? C'est cela l'esprit de Judas. Et connaissez-vous sa dernière identification ? Il s'était suspendu à un sycomore. 110 Où trouvez-vous que vous vous identifiez aux véritables disciples de Christ ? (Maintenant, nous allons terminer, c'est certainement assez maintenant, Fidèle à Lui et à Sa Parole, face à toutes les critiques ! Pouvez-vous vous identifier à Pierre le jour de la Pentecôte? Quand eux tous ont vu cela, ils ont dit: "Regardez cette bande de fous. Ils sont tous ivres." 111 Pierre s'est levé et a dit: "Vous hommes, de Jérusalem, et vous qui demeurez en Judée, sachez ceci et prêtez oreille à mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez. Ce n'est que la troisième heure du jour. Mais c'est ici, l'Ecriture qui a été annoncée par le prophète Joël." Qu'était-ce? La Parole de Dieu était rendue manifeste. Il a dit: "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés et vous recevrez le don du Saint-Esprit. La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin (Combien ?) " En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera." Il n'a jamais appelé tout le monde, vous savez. Mais ceux qui sont appelés savent quoi faire. Très bien. Très bien. 112 Ou identifié à Paul, ou lorsque vous étiez avec Paul, quand Demas qui aimait la-la-la popularité l'a abandonné pour des choses du monde - son assistant? Si vous aviez vu que tout le monde se moquait de Paul… là et que vous aviez entendu Paul dire : "Apporte un manteau." Un homme qui avait un ministère comme le sien, qui n'avait cependant qu'un seul manteau. 113 Eh bien, Demas s'est dit : " Il devrait avoir eu une très grande école biblique et que tout cela devrait être organisé partout, en une grande association. Eh bien, il pouvait guérir les malades. Il était un prophète. Eh bien, il devrait avoir beaucoup d'argent, des millions, là. Mais voici que cet homme n'avait qu'un seul manteau. Il a dit: "Il commence à faire froid ici. Dis-lui de m'apporter mon manteau quand il viendra." Et Demas, voyant cela, est allé avec le monde, laissant son pauvre petit frère se débattre tout seul. Oseriez-vous vous tenir là et voir Jésus là, dans le froid, Le voir dans le besoin et vous éloigner de Lui? 114 Vous souvenez-vous de saint Martin? Beaucoup parmi vous les frères se souviennent de lui. Les écrits sur saint Martin. Il était à Tours, en France. Il n'était pas chrétien. Sa mère était une chrétienne. Il était un cousin de-d'Irénée. Et puis… C'était plusieurs centaines d'années après la mort des apôtres, quand on essayait encore de garder la Parole ensemble. Et l'Eglise catholique changeait le tout en dogme, mais eux ne voulaient pas soutenir cela. Saint Martin franchissait le portail par un après-midi froid, et là était couché un pauvre vieux mendiant, il était étendu là mourant de froid, personne ne voulait lui donner un manteau. Saint Martin ôta son propre manteau, le découpa en deux, en a enveloppé le mendiant et a continué son chemin. Les gens se moquèrent de lui. "Quel stupide soldat est-ce? Il viole même les consignes de notre armée. Il fait tout ceci, un homme avec la moitié d'un manteau enroulé autour de lui, à cause de ce clochard." 115 Cette nuit-là, pendant qu'il était couché dans son lit, il fut réveillé par un bruit. Et quand il a levé les yeux , là se tenait Jésus enveloppé de ce morceau de manteau. Il a compris que ce qu'il avait fait à ce mendiant, c'était à Christ qu'il l'avait fait. Ce fut là sa conversion. 116 Vous tiendriez-vous là à voir l'Evangile en train de souffrir aujourd'hui ? Ou iriez-vous avec le groupe qui aime la popularité comme l'a fait Demas? Vous tiendrez-vous à Ses côtés, quitte à en mourir, comme l'a fait Pierre?" Je suis prêt à aller en prison ou n'importe où avec Toi." Oui. Quand une question est soulevée dans l'église, de savoir si les femmes devraient se couper les cheveux ou sur ce qu'elles devraient faire, comme ce fut le cas chez les Corinthiens, de quel côté vous rangerez-vous alors? Qu'est-ce que votre état actuel aurait alors fait? Pensez-y, soeur? 117 Quand Paul a dit: "Je ne permets pas à la femme d'enseigner ni de prendre de l'autorité, mais qu'elle soit dans la soumission…" Ils lui avaient écrit et lui avaient parlé, disant: "Eh bien, l'église par ici, le Saint-Esprit nous a dit…" Il a dit: "Quoi? Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est sortie ? Ou est-ce à moi seul qu'Elle est parvenue? Et si un homme pense être prophète, qu'il reconnaisse que ce que je dis, c'est un commandement de Dieu." Il a dit dans Galates 1.8: "Si un ange vient du ciel et dit autre chose, qu'il soit anathème." De quel côté vous rangeriez-vous sur cette question, si c'était dans votre église? Hein? Voyez votre état actuel maintenant. Je cherche simplement à savoir où vous en êtes. Oh! frère, dépêchons-nous. 118 Paul s'était humilié, à partir de la position importante, souvenez-vous-en. Vous dites: "Mais, frère, je - je suis un responsable de district. Je suis un - je suis un…" Peu m'importe ce que vous êtes. Je vous demande quelle est votre position présente, votre actuel caractère? Que - que - qu'est-ce que cela fait pour vous? A quoi seriez-vous identifié? Paul, souvenez-vous en, s'est humilié, à partir de la grande instruction qu'il avait reçue aux pieds de Gamaliel. C'est Gamaliel qui avait été son grand enseignant. Et c'était quelqu'un d'important, il aurait été un grand homme. Mais il s'est abaissé pour obtenir que la Parole de Dieu croisse sans cesse. Il donna sa vie pour cela. 119 Moïse venait du trône où il devait devenir Pharaon, pour apporter la Parole de Dieu dans le désert. Jésus est venu du Ciel pour vous donner la Vie. A quel groupe êtes-vous identifié? Oh! Pour trouver un moyen de Se refléter, comme une Lumière brillante ! Pourquoi ferait-Il cela? Eh bien, juste… restez simplement tranquilles encore une minute, quelques minutes de plus si vous voulez qu'on prie pour vous. Je sais que je vous retiens pendant longtemps. Et il est maintenant même dix-sept heures moins vingt. A 17 heures, le Seigneur voulant, nous serons partis. A quel groupe seriez-vous identifié? 120 J'aimerais vous poser une question. Jésus est venu afin de pouvoir allumer la Lumière. Le flash saisi une image (vous voyez?), afin qu'Il puisse, que vous puissiez être reflété, ou qu'Il puisse être reflété en vous ; quand votre photo sera prise, cela Lui ressemblera. Quand les gens vous regarderont, ils verront de nouveau la Parole de Dieu vivant. C'est pour cela qu'Il est venu, pour apporter cet appareil photo, par Son Sang qui sanctifie, pour vous apporter la Parole. Pour cette raison Il a dit, Jean 14.12: "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. " Et si quelqu'un veut me suivre, qu'il renie ses crédos, qu'il se renie lui-même, qu'il renie le monde, qu'il prenne sa croix et Me suive." 121 Ou, vous voit-on identifié à l'une des Ecritures où le - à l'une des Ecritures où le…ceux qui ne sont pas restés? A quoi vous identifiez-vous après tout? L'appareil photo a déjà fait briller le flash. Vous êtes identifié quelque part. Vous êtes assis ici cet après-midi, chacun de nous… Maintenant écoutez, vous êtes identifié quelque part. L'appareil photo a déjà fait briller le flash. Vous savez ce que vous êtes. Cela a pris votre photo quelque part. Maintenant, où êtes-vous ? C'est vous le juge. Ô Dieu, aide-nous à être tellement identifié à Lui que nous refléterons Sa vie dans la nôtre. 122 Ecoutez. L'orfèvre avait l'habitude de prendre l'or et de le battre. Et il le battait continuellement, le retournait et le battait jusqu'à ce qu'il y voie son propre reflet. Alors cet or était devenu pur. Toutes les scories sont ôtées en battant. Aujourd'hui, puisse le Saint-Esprit, pendant cette réunion, dans les heures qui suivent, puisse-t-Il prendre cette Parole et battre notre coeur jusqu'à ce que tous les doutes, tous les crédos, toutes les choses contraires à Dieu soient parties, de sorte que nous puissions (écoutez maintenant), que nous, l'Eglise, nous puissions refléter sa résurrection. 123 Ecoutez. Juste une petite histoire maintenant, et puis préparez vos cartes de prière. A Carlsbad, dans le Nouveau Mexique, beaucoup parmi vous ont entendu parler de cette grande caverne là-bas, voyez, là sous le sol; on y descend jusqu'à environ un mile [1,609 km-N.D.T.]dans une - dans une histoire qui descend tout en bas à un mile sous le sol. Il fait si sombre que quand vous placez votre main comme ceci, vous ne pouvez rien voir. C'est vraiment sombre. Et une fois, une petite famille est descendue, et - et un petit garçon marchait à compagnie du guide. Et tout à coup, le guide est allé et a tout simplement éteint la lumière. Et la fillette s'est mise à crier. Elle était effrayée. 124 C'est un peu comme la petite Epouse aujourd'hui qui doit prendre position. Il fait sombre. Le conseil des églises va vous plonger dans cette histoire-là, sinon vous serez obligé de prendre position et d'en sortir. Vous devez refléter votre caractère. Que fera-t-Elle en ce moment-là? Qu'arrivera-t-il quand vous ne pourrez plus acheter ni vendre, quand ils auront constitué une union d'église? 125 Eh bien, vous dites: "Quand cela arrivera…" Non, non. En ce moment-là, le flash aura déjà pris votre photo. Votre caractère vous l'aura déjà révélé. Vous êtes déjà dans la chose. Voyez-vous? Vous savez ce que la Bible dit à ce sujet. " Les gens viendraient et diraient: 'Oui, Seigneur, nous entrons maintenant.' Mais c'est trop tard. La porte est fermée. " Voyez-vous? 126 Qu'arrivera-t-il à la petite Epouse? Cette petite histoire me fait penser à quelque chose. Vous savez, quand cette fillette était en train de crier, sautillant de façon hystérique, comme si elle était effrayée à mort, quand elle a vu ce qui s'était passé. Tout à coup, elle s'était sentie isolée dans ces ténèbres de minuit. Le petit garçon dit, cria de toute sa voix et dit: "N'aie pas peur, petite soeur. Nous avons ici un homme qui peut allumer les lumières." 127 N'aie pas peur, petite soeur. Nous avons ici un Homme qui peut allumer les lumières (vous voyez?), qui peut amener la Parole de Dieu à faire exactement ce qu'Elle est censée faire. Cet Homme, c'est Jésus-Christ. Que votre caractère reflète le Sien. Prions. 128 N'aie pas peur, petite soeur. Nous avons ici un Homme qui peut allumer les Lumières. Où que vous soyez, où que vous ayez vu votre place cet après-midi, je vous laisse avec cela. Votre caractère actuel vous amènera à vous voir quelque part le long de la ligne, en effet, nous aurions pu passer des heures et des heures là dessus. Quel est votre caractère actuel? Maintenant, prions, et vous aussi priez. Eh bien, souvenez-vous-en. Il se peut que je ne vous revoie plus jamais. Il se peut que vous ne me revoyiez plus jamais avant notre rencontre là-bas. Eh bien, dans votre état actuel (peu m'importe qui vous êtes), dans votre état actuel…Moi aussi, je suis dedans. Que reflète mon caractère cet après-midi? A quoi suis-je identifié? 129 Père céleste, sonde nos coeurs en cet instant. Cela n'exige qu'une fraction de temps, un changement. Que la pensée de Christ entre en nous. La Bible dit: "Que la pensée qui était en Christ soit en vous." Cela change notre caractère. Et dans ce long sermon, si je devais l'appeler ainsi cet après-midi, juste à mon humble façon de montrer aux gens ce que je crois, ce que Tu veux nous faire savoir. Ô Dieu, que la pensée qui était en Christ soit en moi. Et j'ai manqué de ponctuer Ta Parole d'un amen quelque part, et puis, de La suivre, alors Seigneur, change-moi et refaçonne moi. Je suis Ton serviteur. Je veux l'être, Seigneur. Aide-moi. Aide tout le monde qui est ici, Seigneur. Et à présent, je Te les confie. Seigneur, s'il y en a ici qui étaient dans Ta pensée avant la fondation du monde, certainement que Ceci les réveille. Je crois que chacun d'eux y a été. Et alors, Père, nous saurons quand Tu seras venu et que le grand Livre sera ouvert, alors nous comprendrons. Et s'il y en qui ont erré et qui sont sortis du sentier, je prie, ô Dieu, qu'aujourd'hui Tu les ramènes, que Tu les ramènes à ce Sentier de justice et de la vie. Nous sommes entre Tes mains, Seigneur. Fais de nous comme bon Te semble. Je Te donne cette assistance comme des trophées de la réunion, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Bon, nous n'avons pas de temps pour l'appel à l'autel. Mais je désire que l'appel à l'autel se fasse dans votre coeur. A quoi êtes-vous identifié dans votre état actuel? Eh bien, après avoir prêché comme cela, je vais demander au Saint-Esprit, s'Il le veut bien, de m'assister juste un instant maintenant, jusqu'à ce que je puisse avoir l'onction pour prier pour les malades. Ces choses que j'ai dites, qu'elles soient vraies, ô Dieu, en effet, elles sont vraies. 130 Maintenant, que tout le monde veuille bien rester à sa place et être très respectueux juste un instant, je vous en prie. Vous voyez donc, quand on établit un contact avec Lui, on est bien concentré sur quelque chose ici, et que quelque chose se déplace, cela vous désoriente. C'est une chose très difficile. On dirait que si cette seule femme là-bas à - là-bas à Sichar… cela a été fait une fois. Jésus ne l'a pas répété à maintes et maintes reprises. Mais le peuple américain doit être diverti, vous savez, c'est - c'est simplement notre nature. Nous… nous préférons rester à la maison suivre la télévision, nous voulons avoir plus de divertissement que ce qu'il y a dans l'église. Voyez-vous? C'est…vous voyez, c'est un divertissement. C'est ce que nous voulons. C'est entré dans l'église. 131 Dieu ne vous divertit pas; Il vous apporte simplement Sa Parole. Vous voyez? Il a dit cela à cette femme, et les gens ont dû croire cette prostituée sur parole. Et la ville entière était prête. Vous voyez? Ils étaient dans les pensées de Dieu avant la fondation du monde. Maintenant, puisse Dieu répéter cela cet après-midi, c'est mon humble prière. Puisse-t-Il vous laisser avec ceci. Priez. Combien là-bas… je ne vois personne là que je connais. Tous ceux qui sont dans cette foule et je ne… peut-être qu'il y a probablement des cartes de prière partout dans la salle. Mais vous qui êtes assis là-bas et qui êtes malades, ou qui avez un besoin ou quelque chose comme ça, et qui savez que je ne sais rien à votre sujet, levez la main, où que vous soyez. Voyez? C'est simplement partout. Puisse le Seigneur nous aider maintenant là-dessus. Juste… maintenant, que personne ne se déplace; ne vous déplacez pas, je vous en prie, que personne ne bouge. 132 C'est une - une grande chose. Eh bien, il n'est pas nécessaire que je le dise, que j'essaie de l'expliquer; il n'y a pas moyen de le faire. Or, la Bible dit (Elle est la Parole), qu'Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Eh bien, des fois vous êtes inconscient de la foi. Vous l'avez, et vous ne le savez pas. Si vous essayez de vous introduire de force dans quelque chose, vous passez par dessus cela. C'est si humble et si simple. Vous voyez? Et Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par nos infirmités. Si donc vous le touchez, Il agira comme Il l'a fait auparavant. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Maintenant, observez. 133 Voyez-vous cette femme assise juste ici en bas? Je-je ne connais pas cette petite dame; elle est juste assise là. Mais d'une façon ou d'une autre, elle est entrée en contact avec Dieu, car dans la dimension où je regarde maintenant, je vois cette femme. Et elle est consciente que quelque chose se passe. Elle prie pour ses enfants qui ne sont pas ici. C'est vrai. Je ne la connais pas. Je n'ai jamais vu cette femme, mais elle est profondément inquiète au sujet de certains enfants. 134 Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que - que Jésus-Christ est ici, le Saint-Esprit qui… vous voyez , si nous pouvons nous mettre hors du chemin… voyez-vous ? Maintenant, quant à vous guérir, je ne le puis (vous voyez?) ou vous donner votre désir, je ne le puis. Vous voyez, cela doit venir par Dieu, à moins qu'Il me dise de vous dire quelque chose. Eh bien, cependant s'Il peut me révéler quel est le problème avec cet enfant, quoi que ce soit, croirez-vous-vous que je suis Son serviteur? Croirez-vous? Maintenant, pour l'auditoire… si vous le souhaitez, la dame est assise juste ici. Voudriez-vous vous lever? Eh bien, la Bible est posée ici devant moi, je ne connais pas cette femme. Je ne l'ai jamais vue. Eh bien, ici, me voilà de retour à Sychar maintenant. Je vous en prie, que tout le monde soit respectueux. Vous voyez? Quand vous voyez quelque chose… vous voyez, c'est un esprit; cela se déplace, cela me désoriente de nouveau. 135 Oui, la dame a trois enfants pour lesquels elle prie, et tous les trois sont couverts de l'ombre. C'est à dire qu'ils ne sont pas chrétiens; ils ne sont pas sauvés. C'est vrai. L'un d'eux c'est une fille, et elle a une plaie à la partie supérieure de sa jambe. C'est vrai, n'est-ce pas? L'autre a quelque chose qui ne va pas aux yeux, l'un des garçons. L'autre a une affection du coeur et il est alcoolique. C'est vrai. Est-ce là votre désir? Est-ce là ce que vous désirez de la part de Dieu? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Alors je demande au Nom de Jésus qu'Il vous accorde votre désir. Avez-vous besoin d'autre chose? 136 Voici une dame; juste quand j'ai dit cela, cela l'a dérangée. Elle est assise juste ici derrière. Elle souffre de l'arthrite. Elle s'appelle madame Thomason, si elle ne sait pas. Oui. Je vous suis inconnu. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais c'est là votre nom. Croyez-vous que je suis Son serviteur, madame? Croyez-vous que ce que j'ai dit est vrai et que cela vient de Dieu? Vous souffrez de l'arthrite. 137 C'est votre mari qui est assis là à côté de vous. Lui aussi est souffrant. Il a quelque chose qui ne va pas dans ses - ses veines. On appelle cela artériosclérose. C'est vrai. Il a aussi quelque chose qui ne va pas aux pieds. C'est vrai. Et puis, vous cherchez à cesser de boire. Vous voulez le faire. Vous êtes un alcoolique, mais vous cherchez à cesser de boire. Croyez-vous que je suis Son serviteur? M'accepterez-vous comme le serviteur de Dieu? Alors, je vous délivre de cela au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous, monsieur ? Donnez votre coeur à Christ, voyez les prédicateurs pour le baptême, et la chose est réglée pour vous. Croyez simplement. 138 Croyez-vous? Amen. Si tu peux croire… Vous avez quelque chose qui cloche à votre côté, n'est-ce pas, chéri? Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu guérira cela. La personne qui est assise là à côté de vous a le diabète. Croyez-vous que Dieu va guérir ce diabète pour vous et vous rétablir? Une affection du coeur, croyez-vous que Dieu guérira l'affection du coeur? La personne à côté souffre aussi de l'affection du coeur, vous à côté croyez-vous que Dieu va guérir cette affection du coeur? C'est vrai. Croyez-vous qu'Il va le faire? Oui oui. 139 Cette dame corpulente assise ici… il y a quelques instants, quand j'étais en train de prêcher, quand je suis arrivé au fait de s'identifier, elle a fixé ses regards sur moi. Vous étiez guérie à ce moment-là. Vous aviez l'affection de rein. Si c'est vrai, tenez-vous debout. Voyez-vous? Quand vous étiez… une étrange sensation n'est-elle pas venue sur vous quand j'ai parlé de s'identifier soi-même? Vous avez éprouvé une sensation très étrange, vous avez fixé votre regard droit sur moi. C'est à ce moment là que c'est arrivé. Maintenant rentrez chez vous. Vous êtes guérie. Croyez simplement Dieu. C'est tout. Vous voyez, la Parole est rendue manifeste. 140 Vous avez retenu votre souffle, monsieur. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cette affection du coeur, vous rétablir? Cet homme aux cheveux gris, le bel homme assis là, croyez-vous que Dieu va guérir cette affection du coeur? Croyez-vous? Votre femme est assise là maintenant. Croyez-vous que je peux vous dire ce qui ne va pas avec votre femme, avec l'aide de Dieu? Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez elle? C'est l'anémie, une maladie de sang, c'est vrai. Croyez-vous que Dieu vous guérira tous deux maintenant? Vous croyez? L'acceptez-vous? Maintenant, la dame assise à côté d'elle (voyez-vous Cela aller là-bas?). Cette femme a quelque chose qui ne va pas au dos. Croyez-vous que Dieu va guérir ce mal de dos, madame, et vous rétablir? L'homme à côté de vous a l'arthrite. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir de votre arthrite, monsieur? Acceptez-vous cela? Vous acceptez cela? Vous avez la main levée. Très bien. Qu'en est-il de cette petite dame assise là, qui regarde droit vers moi, juste à côté de vous ? Oui. Elle prie pour sa mère, la mère est à l'hôpital, souffrant d'une infection. C'est vrai. Vous, soeur, qui avez levé la main, juste à côté d'elle. N'était-ce pas pour votre mère que vous priiez? Cette dame est en train de prier pour sa mère qui est à l'hôpital. Et… mais vous, votre papa a le cancer, et vous priez pour lui. C'est vrai. Voyez-vous ? La dame à côté a un problème de poumon. Croyez-vous que Dieu va guérir cette affection du poumon? Eh bien, vous voyez, cela m'a simplement pris au point que je suis pratiquement aveugle (vous voyez?), il y a environ vingt ou trente personnes là-bas. 141 Hein? A quoi êtes-vous identifié maintenant? Etes-vous identifié en disant: "Je suis un croyant. Je crois en Dieu ou je crois que c'est Lui"? Etes-vous identi-… ou êtes-vous identifié à la Parole pour dire: "Dieu a promis que ce que Jésus a fait alors, Il le fera de nouveau aujourd'hui? Et je crois que nous vivons du temps de Sodome et juste avant la destruction du monde. Et Jésus a promis qu'Il se manifesterait de nouveau exactement comme Il l'avait fait à Sodome, comme Il le faisait là-bas, tel qu'Il est en train de le faire maintenant." Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Alors, vous tous qui avez des cartes de prière, dans cette seule rangée-ci, cette section-ci, tenez-vous debout contre le mur de ce côté. Quittez simplement votre place, tenez-vous debout contre le mur, tout le long de ce côté. Maintenant, que ceux qui sont dans cette section, qui ont des cartes de prière, la section du milieu, tenez-vous debout dans cet allée. Sortez de ce côté-ci. Maintenant, ne - ne vous déplacez pas donc. Vous voyez, tenez-vous juste dans l'allée. Allez juste… maintenant, attendez. Je veux que ce - ce groupe qui est là de ce côté-ci se tienne de ce côté là. Ecoutez, tournez de ce côté-ci. Je veux que ce groupe-ci fasse le tour de ce côté-ci, et retournez par l'allée. Retournez par-là, tournez et regroupez-vous par ici. Maintenant, que tous ceux qui sont dans cette autre section, qui ont des cartes de prière, se tiennent debout dans cette allée-ci, de ce côté-ci. C'est bien. Sortez ici, rentrez vers l'arrière et regroupez-vous derrière ceux-là. 142 Eh bien, soit vous allez voir un fiasco total soit vous allez voir la gloire de Dieu. Maintenant, à quoi vous identifiez-vous aujourd'hui, aux croyants? Ou faut-il que vous soyez diverti, ou allez-vous croire Dieu? Certains parmi ceux du temps de la Bible, même l'ombre de saint Pierre, un pêcheur qui ne savait pas écrire son nom, l'ombre de cet homme, accomplissait le même signe que vous voyez ici aujourd'hui, cette ombre passait sur les gens et ces derniers étaient guéris. Combien savent que c'est vrai? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] 143 Maintenant, frères, vous n'êtes pas exclus. Pendant que ceux-ci sont ici, comme ça (vous voyez?), cela produira la chose. Maintenant, tenez-vous juste ici… [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] S'il y a ici un pasteur qui croit à la prière pour les malades, je n'aimerais pas vous faire croire (alors que je me tiens ici en tant qu'évangéliste avec un don de discernement et tout comme cela, dans cette heure prophétique où nous vivons), vous faire croire que votre pasteur n'est simplement pas… autant que n'importe qui d'autre, il est un serviteur de Christ ayant la même autorité que moi, ou que n'importe qui d'autre. Notre autorité, c'est Jésus-Christ. Et je vais leur demander de venir ici pour prier avec moi, pendant que nous sommes en train de prier. 144 Maintenant, chaque pasteur ici présent qui croit dans la guérison divine et qui veut se tenir ici avec nous ici, voudriez-vous venir faire - prendre votre place avec moi ici, pendant que je prie pour les malades? N'importe lequel d'entre vous les pasteurs qui veut venir : ce groupe de pasteurs, les pasteurs qui parrainent, je le leur ai demandé là. J'ai dit que peu importe ce qu'est ce pasteur, de quelle église il est membre, que vous soyez presbytérien, luthérien, ou un prêtre catholique, venez ici vous tenir avec nous si vous croyez le Message de Christ, pour montrer que vous croyez dans la guérison divine. Venez ici et imposez-leur les mains. Certainement, vous ne voudriez pas - vous ne voudriez pas séparer... en tant que serviteur de Christ, vous ne voudriez pas vous séparer de votre - des êtres humains, qu'ils appartiennent à votre - votre presbytère ou pas, ou à votre paroisse. Vous ne voudriez pas vous séparer d'eux. Vous allez croire. Eh bien, je pense qu'on est pratiquement prêt à imposer les mains à ces personnes malades afin qu'ils puissent être guéris. Très bien. Je crois que les lignes sont presque prêtes pour commencer. Je voudrais que les huissiers occupent maintenant leurs places, afin qu'ils puissent aider les gens. Maintenant, afin que nous ne - tout le monde puisse comprendre, maintenant, écoutez très attentivement. Pouvez-vous attendre? Dites " amen ". [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Dites-les encore. ["Amen."] Ecoutez, je vais vous donner… 145 Eh bien, je ne peux pas prendre tout le monde, me tenir là et prier pour lui et exercer le discernement. Je pourrais en prendre environ cinq ou six de plus, et alors on m'emportera hors de ce bâtiment. Vous savez cela. Jésus… une femme L'a touché et Il s'est retourné, Il lui a dit quel était son problème, et tout à ce sujet. Et Il a dit: "La vertu est sortie de Moi", la force. Une seule personne ; et là, c'était Dieu manifesté dans la chair. Ceci n'est qu'un petit don (vous voyez?) pour Le manifester: un don promis pour ce jour. 146 Remarquez, mon ami. Une fois, Pierre fut appelé sur la scène là où se trouvait une femme morte du nom de Dorcas. Vous en souvenez-vous tous? Dites " amen ". [L'assemblée dit : " Amen ". N.D.E.] Et il est allé, s'est agenouillé et a prié. Après… Ecoutez maintenant, vous qui êtes dans la ligne de prière. Après qu'il eut prié, il est allé, a imposé les mains à Dorcas, et elle est revenue à vie. Est-ce vrai? [" Amen. "] Maintenant, frères, je voudrais que vous et cette assemblée, vous vous joigniez à moi. Ecoutez ceci. Il y a ici environ cinq cents personnes, ou peut-être plus, qui sont ici cet après-midi, pour qu'on prie pour elles. Eh bien, offrons la prière de la foi, chacun de nous. Et ensuite, quand les gens passeront - quand vous leur imposerez les mains - imposez-les avec la foi que cela se produira. Je vais croire. Je vais - je… Je vais croire de tout mon coeur. 147 Notre Père céleste, à présent la grande marche va commencer par ici. Des centaines de gens passeront et ces prédicateurs leur imposeront les mains. Fais qu'ils se rendent compte, Seigneur, qu'ils sont tout simplement en train de passer en dessous de la croix. Ils sont en train de passer en dessous de… là où le Sang a été versé pour rendre ceci- rendre ce que nous faisons réel. En effet, Celui qui était pendu à la croix a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Fais que les gens acceptent cela. 148 Tu as promis que tu sauverais quiconque les veut. Tu ne peux pas sauver le monde, parce que tous ceux qui veulent ne croiront pas en Toi. Tu es entré dans une ville, Tu n'as pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de l'incrédulité. Tu ne pourras non plus aider quelqu'un qui passera dans cette ligne, s'il n'est pas disposé, du fond de son coeur, à s'identifier aux croyants, et à la Parole de Dieu, qui dit la chose est réglée. Puisse cette glorieuse identification se faire maintenant, de sorte que lorsque chacune de ces personnes passera sous les mains de ces prédicateurs, le Saint-Esprit placera dans leurs coeurs qu'ils ont exécuté l'ordre de Dieu. Qu'ils partent d'ici se réjouissant, guéris par amour pour le Royaume de Dieu. Nous T'obéissons, Seigneur, par cet acte. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. 149 J'aimerais que quelqu'un… Roy, venez ici, s'il vous plaît, et chantez crois seulement. Je veux que vous autres, vous ayez vos têtes inclinées et, que tout le monde soit en prière. Eh bien, ce sont des pères, des mères, des enfants, des petits bébés malades, des gens se mourant du cancer. Si c'était vous, vous voudriez quelqu'un de sincère, et nous voudrions être aussi sincères. Maintenant, inclinons tous la tête maintenant. Je vais descendre ici parmi mes frères pour prier pour les malades. [Frère et les frères imposent les mains et prient pour les malades-N.D.E.] … comprennent. 150 Eh bien, ça a été un moment très merveilleux de cette communion fraternelle. Et j'ai remarqué quelque chose cet après-midi, et je ne sais pas si vous l'aviez remarqué ou pas. 90 % de ces gens qui ont été guéris, ont été guéris avant même qu'ils arrivent là où j'étais. [Gloire au Seigneur.-N.D.E.] Ils criaient, poussaient des cris et rendaient gloire à Dieu, avant d'arriver là. A présent, nous allons prier pour ces mouchoirs. 151 Seigneur Jésus, nous savons que dans la Bible il est dit qu'on retirait du corps de saint Paul, pas parce qu'il était Paul, mais parce qu'il était Ton serviteur, Seigneur… il était Ton ambassadeur. Et nous savons qu'il est dit que les maladies et les afflictions s'en allaient. Beaucoup de gens ne pouvaient pas assister aux réunions, et ils envoyaient des mouchoirs pour les représenter. Ô Dieu, que l'Ange du Seigneur… C'est Lui qui baissa les regards sur la mer Rouge et-et effraya celle-ci, et Israël est allé vers sa promesse. Accorde-le, Seigneur, qu'il en soit de même. Que ces mouchoirs, une fois posés sur les malades guérissent les malades par amour pour le Royaume de Dieu. Au Nom de Jésus, je le demande cela. Amen. 152 Maintenant, j'aimerais juste vous dire un mot ou deux, car je vous apprécie vraiment. J'apprécie ces braves prédicateurs tout le long de la ligne, consacrant leur temps à venir en aide et tout. Il se peut que vous ayez pensé, frères, que pendant que le discernement était en cours et tout par ici, que je ne savais pas pourquoi vous priiez. Mais le Seigneur Jésus me l'a rappelé. 153 Je sais ce que… Ne vous inquiétez pas au sujet de votre maman, elle ira bien. Et vous qui êtes assise là, cette sinusite et cette maladie de femme, je le savais tout ce temps. Vous allez vous en remettre, ne vous inquiétez pas. Voyez-vous? C'était derrière nous, de même que c'était ici devant. Il sait tout à ce sujet. Vous voyez? Bon, vous êtes passés par la ligne de prière et le même Dieu qui m'a oint avant le service est ici en train d'accomplir la même chose, vous voyez, exactement la même chose. Et Il est exactement le même hier, aujourd'hui et éternellement. Croyez-vous en Lui? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Oh, n'est-Il pas merveilleux? [" Amen. "] N'est-ce pas quelque chose? Oui. Vous voyez? 154 Combien connaissent le cantique Bénis soit le lien qui unit nos coeurs dans l'amour chrétien? Pouvez-vous nous en donner l'accord, soeur? Je - j'aimerais chanter cela. Je ne sais pas pourquoi, mais chantons simplement cela. Soyons vraiment très respectueux devant Lui maintenant, et chantons. Chantons cela ensemble maintenant. Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l'amour chrétien; La communion des âmes soeurs, Et comme celle d'en haut. Ça, c'est du temps ancien. Quand nous nous séparons (levons la main) Cela nous cause de la peine; Mais nous resterons toujours unis dans nos coeurs, Dans l'espoir de nous rencontrer de nouveau. N'aimez-vous pas cela? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Jusqu'à ce que - jusqu'à ce que nous nous rencontrerons. Nous tous ensemble Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons de nouveau. Nous tous ensemble, maintenant. Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons Oh, jusqu'à ce que nous nous rencontrerons aux pieds de Jésus; Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons! Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons. Inclinons maintenant la tête dans la prière. Je vais demander au pasteur ici, frère, de bien vouloir monter et… si vous avez quelque chose à dire, frère, ou n'importe quoi que vous aimeriez dire, ou congédier l'assistance. Que Dieu soit avec vous, jusqu'à ce que je vous reverrai. Priez pour moi. Je vous aime. Amen.


CODE: 64-0304
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 177

[1] Père céleste, nous ne faisons que racheter le temps maintenant jusqu’à ce que Tu viennes. Le glorieux réveil que nous avons si merveilleusement apprécié, qui s’est répandu dans le pays et tout autour du monde, au point que les feux du réveil ont brûlé dans chaque nation sous le ciel... Tout autour du monde, en ce moment, de glorieuses réunions de guérison se déroulent, vingt-quatre heures sur vingt-quatre; et tout autour du monde, cela a commencé ça fait quelques années. Des gens tout simples sont sortis, en croyant, et c’est ce qui a suscité le réveil. Père céleste, maintenant, nous glanons dans nos villes et dans tout notre pays. Y en a-t-il, Seigneur, qui ne sont pas encore entrés? Si c’est le cas, ô notre Dieu, nous Te prions de les envoyer. S’il y a à Dallas des âmes qui peuvent être rachetées, accorde, Seigneur, que, par un moyen quelconque, d’une façon quelconque, Tu les fasses entrer au cours de cette série de réunions.

[2] Nous ne sommes pas trop bien considérés dans le monde, et nous nous attendons à cela. Mais quand notre Seigneur est venu sur terre, Lui non plus n’était pas très bien considéré. Mais il y avait des millions dans le monde à ce moment-là, et il n’y en a eu que quelques-uns qui L’ont écouté. Mais tous ceux qui avaient été destinés à la Vie L’ont écouté. Je Te prie sincèrement, ô Dieu, d’accorder, ce soir et au cours de la série de réunions, à tous ceux de Dallas qui n’ont pas encore le Sceau de Dieu sur leur front, de leur accorder d’entrer, d’être glorieusement remplis du Saint-Esprit.

[3] Je Te prie de guérir tous les malades et les affligés dans toute la région, ici, qui ont la foi.

[4] Bénis notre brave et distingué frère Grant. Oh! de le voir tellement plus fort! Ce brave homme qui s’était vraiment ruiné la santé à se tenir dans les lignes de prière avec la plus profonde sincérité, je suis de tout coeur avec lui. Je suis très heureux de voir, Seigneur, que Tu l’as béni si merveilleusement. Que Ta main miséricordieuse soit sur lui et sur tous ceux qui T’aiment dans ce pays et qui attendent Ta Venue.

[5] Bénis Ta Parole. Et, Père, nous prions que Jésus Lui-même vienne à nous sous une forme tellement—tellement réelle, d’une façon tellement réelle qu’aucun de nous ne manquera de Le voir, et que tous ceux que Tu as destinés à la Vie Le recevront. Que ceux qui sont malades Le reçoivent, et qu’ils soient guéris pour la gloire du Royaume de Dieu. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous le demandons. Amen.

[6] Eh bien, nous tâcherons de terminer les réunions entre neuf heures et neuf heures et demie, à cause du—du nombre de personnes, et pour que vous puissiez revenir demain soir. Juste pour dire quelques mots ce soir, j’aimerais prendre un passage de l’Ecriture, que j’ai lu bien des fois. Et est-ce que...

[7] Y a-t-il ici des gens qui n’ont jamais assisté à l’une des réunions? Levez la main, pour qu’on voie. Oh! la la! Il y a pratiquement quatre-vingts ou quatre-vingt-dix pour cent de la—de la salle, ou des gens qui sont dans la salle, qui n’ont jamais assisté à une réunion. Nous sommes content de vous avoir avec nous pour cette première fois.

[8] Eh bien, chacun sait qu’aucun homme n’en guérit un autre. Pas même un médecin ne peut vous guérir. La guérison vient de Dieu. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Aucun médecin ne vous dira qu’il a les médicaments qui vont vous guérir. S’il le fait, il vous donne une fausse information.

[9] En effet, les frères Mayo, récemment, lors d’un entretien... Quand le petit Donny Morton a été guéri au Canada, celui que les Mayo avaient refusé, ça a eu lieu sur la Côte Ouest. Vous avez vu ça dans le Reader’s Digest. Ils m’ont fait venir là pour un entretien, et ils ont dit: «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs, Frère Branham, nous prétendons seulement aider la nature.»

[10] Il y a un seul Guérisseur, c’est Dieu. Dieu est le Seul qui puisse former des cellules, produire la vie; par conséquent, l’homme n’a pas le pouvoir de faire ça. Un médecin peut replacer un os, ou vous donner un médicament pour empoisonner les microbes; il en met une certaine dose et un antidote pour que ça ne vous tue pas, mais que ça tue le microbe et tout. Il peut faire ça. Mais les tissus qui ont été déchirés, ou l’os qui a été fracturé, l’appendicite qui a été enlevée, l’appendice, il ne peut pas guérir ça. Il faut que ce soit Dieu. C’est Dieu qui guérit. L’homme peut ôter quelque chose qui en est la cause, s’il est possible de déplacer cet organe, il peut le retrancher, couper les vaisseaux sanguins et enlever cela, ou ce tissu qui est d’une cellule en prolifération, comme une tumeur, un cancer, ou quelque chose comme ça. S’il peut le cerner, il pourra l’enlever. Mais guérir, ça, il ne le peut pas, et il vous le dira.

[11] Eh bien, la guérison vient de Dieu seul. Dieu seul a acquis pour nous notre guérison. C’est à nous qu’il revient de faire tout ce que nous pouvons, dans notre vie, et par tous les moyens que Dieu nous a donnés, pour notre guérison, mais c’est Dieu qui guérit. Si Dieu vous appelle à retourner à la Maison ce soir, il n’y a pas assez de médicaments au monde pour vous retenir ici. Rien ne vous retiendra ici. Et s’Il décide que vous devez rester sur terre, peu importe combien de médecins déclarent que vous allez partir ce soir, vous ne partirez pas. Donc, c’est vraiment Dieu qui décide de tout ça.

[12] Dieu est la Vie, la Vie Eternelle. «Au commencement était Dieu.» Il n’était pas Dieu à ce moment-là, parce que dieu, le mot anglais god [dieu] veut dire objet d’adoration, et il n’y avait rien d’autre que Lui. Il était l’Éternel, Celui qui est Éternel, c’est tout. Il n’y avait pas de lune, pas d’étoiles, pas d’Anges, rien. Mais dans cet Être, que nous appelons Dieu notre Père, il y avait des attributs. En Lui, il y avait l’attribut de Père; en Lui, il y avait l’attribut de Dieu; en Lui, il y avait l’attribut de Fils; en Lui, il y avait l’attribut de Sauveur; en Lui, il y avait l’attribut de Guérisseur; et toutes ces choses que nous voyons maintenant ne font que manifester Ses attributs.

[13] Or, si vous étiez dans Ses pensées au commencement, si vous avez la Vie Eternelle, il n’y a qu’une forme de Vie Éternelle; la Vie Eternelle n’a pas eu de commencement, et Elle n’a pas de fin. Donc, si vous avez la Vie Eternelle, vous étiez un attribut des pensées de Dieu avant qu’il y ait quoi que ce soit d’autre que Lui.

[14] Votre forme, votre silhouette et ce dans quoi vous êtes maintenant, ce n’est qu’un négatif, quand vous atteignez vingt, vingt-deux ans. Vous étiez un négatif, et la mort développe la photo pour donner le positif, «que si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une qui attend». Voyez?

[15] Ceci, la manifestation, là, ça montre ce qui est en train de se faire. Comme Dieu est devenu Dieu quand Il a créé des anges, Il est devenu Fils quand Il a créé Christ Jésus. Il est devenu Sauveur quand Jésus est mort. Il est devenu Guérisseur quand «Il a été blessé pour nos péchés, et que c’était par Ses meurtrissures que nous avons été guéris». Voyez?

[16] Toutes ces choses sont des attributs de Dieu, de sorte qu’à la—la fin, la Bible dit, Jésus a dit: «Vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père en Moi; Moi en vous, et vous en Moi.» C’est Dieu devenant tangible. Votre propre femme, vous et votre mari, c’est seulement une ombre, un négatif de Dieu et de Son Epouse à Lui, l’Eglise. Vous voyez, c’est seulement l’attribut de Dieu qui est montré sous forme des ombres et des types, comme l’Ancien Testament en était un du Nouveau. Voyez-vous? Alors, à la fin, tout ça se rejoint, Dieu tangible. Dieu en Christ, tangible, fait chair, a habité parmi nous. Et dans ce glorieux Millénium à venir, c’est Dieu sous la forme de Christ, assis sur le Trône de David; et l’Eglise, Son Epouse, le Mari et la Femme ensemble.

[17] Oh! c’est ce qu’il y a de plus, c’est assez pour enflammer le coeur d’un croyant; dans ces glorieuses heures où nous vivons, alors que tous les espoirs et les nations, et tout le reste, s’écroulent sur nous, en dessous de nous, nous avons un Royaume. Nous sommes baptisés dans ce Royaume.

[18] Maintenant, nous allons prendre les quelques mots de ce petit Message de ce soir pour vous présenter ce que je voudrais que vous voyiez pendant la série de réunions. Nous lisons dans, excusez-moi, dans Saint Jean, chapitre 12, verset 20. Et notre—notre thème, toujours, depuis le commencement, c’est le même que ce soir, et celui qu’on retrouve sur toute notre documentation, et tout, Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement». Maintenant, quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda..., et lui dirent avec instance: Messieurs, nous voudrions voir Jésus.

[19] Maintenant, voici la question que nous posons ce soir: S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que ces Grecs, des gens des nations, ont demandé à Le voir, et qu’il leur a été permis de le faire par un de Ses serviteurs, alors, s’Il reste toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement, pourquoi ne pourrions-nous pas Le voir ce soir? Voyez? Messieurs, nous voudrions voir Jésus.

[20] Eh bien, je suis sûr que pour tout croyant, cela remplirait vraiment son coeur d’enthousiasme, ce serait une confirmation de sa foi, s’il pouvait littéralement voir et savoir qu’il se tient dans la Présence de Jésus-Christ. Je pense que ce serait la chose la plus stupéfiante que—qu’une personne, qu’un croyant pourrait envisager de savoir, et de savoir réellement qu’il se tient en plein dans la Présence du—du Seigneur Jésus-Christ, son Juge solennel, son Rédempteur, qui sera son Juge au Jugement.

[21] Bon, cette question a été posée. Ces Grecs étaient montés pour l’adoration, et c’étaient peut-être des prosélytes de la religion juive. Et ils étaient à la fête, donc ce devaient être des prosélytes. Et ils avaient entendu parler de Jésus. «La foi vient de ce qu’on entend, et de ce qu’on entend la Parole de Dieu.»

[22] Or, quelque part dans l’Ecriture, nul doute qu’ils avaient entendu ou lu comment serait le Messie. Donc, ils savaient que s’ils pouvaient... Cet Homme qui prétendait être le Messie, Il aurait nécessairement les attributs que devait avoir le Messie.

[23] Or, beaucoup, beaucoup de faux messies s’étaient élevés, nous savons qu’il y en avait même eu un du nom de Jésus qui s’était élevé juste avant l’Oint. Le Messie, c’était l’Oint, ce qui veut dire le Christ, le... un—un Homme oint du Saint-Esprit, la plénitude de Dieu, c’était le Messie, Dieu dans un Homme. L’Homme et Dieu sont devenus Un, quand Dieu est entré dans un Homme.

[24] Eh bien, ces Grecs étaient très curieux. Ils avaient appris des choses formidables au sujet de cet Homme qui faisait ces déclarations, et je les admire pour avoir eu assez de sincérité pour examiner ça de plus près. Je pense que, si seulement nous agissions tous davantage de la sorte, que nous examinions de plus près ce que nous entendons dire, et que nous le jugions selon la Parole...

[25] Or, Dieu ne change jamais Sa manière de faire les choses. Il reste toujours pareil. Maintenant, Il ne peut pas changer, parce que la décision première de Dieu est la Sienne. Il doit toujours s’en tenir à cette décision, quand Il est appelé à entrer en scène, comme aujourd’hui.

[26] Dieu a été appelé à entrer en scène la première fois que le péché a été commis dans le jardin d’Eden, et Il a dû prendre une décision quant à la façon dont Il rachèterait l’homme. Et Il a pris Sa décision en le rachetant par le Sang versé d’un innocent, et Il n’a jamais changé ça. Nous avons essayé de les instruire, nous avons construit des tours et des villes, élaboré des théologies et de l’instruction, et—et formé des dénominations d’église, et on les a fait entrer par la dénomination; et ça n’a jamais marché, et ça ne marchera jamais. Dieu sauve l’homme par le Sang versé de l’Innocent. Il ne change jamais ça, peu importe quelle meilleure manière nous pensons avoir. C’est... ça, c’est la décision de Dieu.

[27] Et Il ne peut décider une chose aujourd’hui et une autre demain. Quand Il prend une décision, Il est parfait. Il n’a jamais à revenir dessus. Quand Dieu dit quelque chose, c’est éternellement vrai, car Il est éternel et Ses Paroles sont éternelles.

[28] Dieu, qui connaissait la fin depuis le commencement, Il a donc assigné à Son... le monde une certaine portion de la Parole pour chaque génération, au fur et à mesure qu’elles sont venues. Il a envoyé des prophètes dans l’Ancien Testament; dans Hébreux 1, on nous enseigne «qu’après avoir, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu l’a fait en ce dernier jour par le Fils, Jésus-Christ». Maintenant, si nous examinions vraiment bien ce passage de l’Ecriture...

[29] Quand Jésus était sur terre et qu’Il a dit qu’Il était le Fils de Dieu, ils L’ont condamné. Il a dit: «Pourquoi Me condamneriez-vous quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu, alors que vous appelez ceux à qui la Parole est venue des ‘dieux’?» Abraham était considéré comme un dieu, Elie était un dieu, Esaïe était un dieu, car la Parole de Dieu venait à eux. Et ils étaient, partiellement, des dieux. Jésus a dit qu’ils l’étaient. Il a dit: «Vous les appelez ‘des dieux’.»

[30] Maintenant, vous voyez, quand l’homme était oint, comme Joseph, il représentait Christ; quand Moïse était oint, il représentait Christ; quand David était oint, il représentait Christ. Tous menaient à Christ, et Lui était la plénitude de la Parole. La Parole a été manifestée en Lui. Il était l’Oint en entier. Eux, ils L’avaient en partie; nous, nous L’avons en partie. Lui, Il était l’Oint. Le plan de Dieu tout entier reposait en Lui. Le plan de Dieu, avant la fondation du monde, de racheter un monde perdu, était en Lui. Il était la Parole, et Il est encore la Parole, «le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Rappelez-vous, Il est venu aux pères à travers les prophètes, Il s’est fait connaître à travers les prophètes; et puis, dans ce dernier jour, à travers Son Fils, Jésus-Christ. Il était Dieu manifesté.

[31] Remarquez, la Parole vient toujours au prophète. Dieu n’a jamais agi à travers un groupe de gens. C’est à travers un individu qu’Il agit. A l’époque de Noé, Il a agi à travers Noé. A l’époque de Moïse, Il a agi à travers Moïse. A l’époque d’Elie, Il a agi à travers [Elisée] Elie, à travers Elisée et Elie, à travers Esaïe et ces prophètes, au fur et à mesure qu’ils se sont succédé au cours de l’âge.

[32] Et puis, quand Il était ici, Il a été pleinement manifesté; pas dans des pharisiens, des sadducéens, mais en Jésus-Christ. Il était la Parole. Voilà pourquoi Il pouvait dire ce qu’Il a dit. Voilà les déclarations qu’Il pouvait faire. Or, ces Grecs savaient cela, vous voyez.

[33] Dans chaque âge, Dieu a assigné une certaine quantité de Parole, et les églises embrouillent tout; alors, Il envoie un prophète parmi eux et Il confirme cette Parole. C’est toujours pareil, chaque fois. Aujourd’hui, nous parlons et nous disons que les méthodistes...

[34] Les luthériens ont dit: «Quand vous croyez, c’est tout ce que vous avez à faire; vous êtes justifiés par la foi, croyez.» Beaucoup ont dit qu’ils croyaient, et ils ne L’avaient pas. Nous savons cela.

[35] Wesley est arrivé avec ce qui était appelé «la seconde oeuvre de la grâce», la sanctification: «Tous ceux qui crient, et qui sont sanctifiés, L’ont.» Beaucoup ont crié et ne L’avaient pas.

[36] Les pentecôtistes sont arrivés, ils ont dit: «Tous ceux qui parlent en langues L’ont.» Beaucoup ont parlé en langues et ne L’avaient pas.

[37] Ceux de la science chrétienne sont arrivés, et ils ont dit: «C’est l’amour, le fruit de l’Esprit.» Beaucoup d’entre eux produisent du fruit de l’Esprit et ne L’ont pas.

[38] Ces pharisiens pouvaient produire dix fois plus de fruits que Jésus. Le saviez-vous? Or, si je prenais, disons... Que Dieu me pardonne, mais je vais prendre l’autre côté, je vais dire: «Il y a un Homme ici à Dallas, un jeune homme, là, sorti de par ici, de nulle part, dans les... un quartier pauvre, ici, qui se dit Prophète, en Galilée. Il va un peu partout. Je vous ai rassemblés pour vous montrer ce qui ne va pas. Cet Homme prétend être Prophète.»

[39] «Eh bien, j’aimerais vous poser une question. Qui a étudié depuis son enfance, sinon votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme? Qui s’est tenu avec votre père et votre mère, à votre naissance, sinon votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme? Qui vous a pris dans ses bras et vous a circoncis et consacré au Seigneur, le huitième jour, sinon votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme? Qui va vous rendre visite quand vous êtes malade et nécessiteux, sinon votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme? Qui a étudié et consenti des sacrifices, pendant toute sa jeunesse, pour apprendre toutes les lois et tout, sinon votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme? D’où ce jeune Homme est-Il venu, ce Jésus de Nazareth? A quelle école est-Il allé? A quelle organisation appartient-Il? Quelle carte d’association porte-t-Il? Aucune. D’ailleurs, tout ce qu’Il fait, c’est de condamner ceux qui en ont une. Qui est cet Homme, d’abord?»

[40] «Et vous, les hommes d’affaires! Jéhovah a exigé un agneau comme sacrifice, du sang. Et votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme, il a installé de petits enclos, là-bas. Vous, vous êtes commerçants, et vous vendez de la soie et tout; alors, il a fait un endroit là-bas pour que vous, les commerçants, vous puissiez en acheter un avec votre argent, un agneau, pour l’offrir pour vos péchés. Qu’a fait ce jeune Homme? Il est arrivé là-bas et Il a renversé ces choses; Il les a regardés d’un regard furieux, Il les a chassés à coups de fouet, Il a renversé les tables des changeurs. Appelleriez-vous cela le fruit de l’Esprit? Non, il faut dire non, Il cherchait même à vous empêcher d’être sauvés; votre sang, le sang que Jéhovah a exigé. Ça ne pourrait pas être Jéhovah!» Voyez-vous combien c’était invraisemblable?

[41] Ces sacrificateurs de ce jour-là, ou ces prophètes, n’ont-ils pas, quand Josaphat et Achab étaient assis ensemble... et que quatre cents sacrificateurs, très bien formés à l’école, sont montés là et ont dit à Achab et aux autres: «Ce pays vous appartient. Ce n’est pas juste que les—les Philistins se remplissent le ventre du blé appartenant à Israël. Le Dieu Tout-Puissant nous l’a donné. Et AINSI DIT LE SEIGNEUR, monte!»

[42] Mais, vous savez, Josaphat était un homme spirituel, il y avait un petit quelque chose qui clochait. Il a demandé: «N’en as-tu pas encore un que tu puisses consulter?»

[43] Il a dit: «J’en ai un, mais je le hais.» Oui. C’est sûr. Il a dit: «Il prophétise toujours du mal. Il condamne notre peuple dans tout ce qu’il fait. Il n’est pas d’accord avec les autres.» Il a dit: «Que le roi ne parle pas ainsi, mais qu’il le fasse venir.»

[44] Et quand le petit Michée, fils de Jimla, est venu, il a eu une vision. Il a comparé sa vision avec la Parole. Et quand il a vu que sa vision et la Parole concordaient, il a dit: «Monte, mais je vois Israël dispersé comme des brebis qui n’ont pas de berger.» Vous voyez qui avait raison? C’est vrai qu’ils avaient quelque chose, et que ce pays leur appartenait, mais il leur appartenait sous conditions.

[45] Et de même, les bénédictions de ce dernier jour appartiennent à cette église, mais c’est sous conditions. Vous devez remplir ces conditions, sinon vous pouvez tenir toutes sortes de réunions de guérison, de réunions où l’on crie, de réunions de louange, de réunions pour les fruits, de réunions pour parler en langues, et ça ne vous servira absolument à rien. Vous devez remplir la condition de Dieu.

[46] C’est pourquoi ces Grecs désiraient voir cet Homme. Ils savaient d’après la Parole ce qu’était censé être ce Messie, et ils tenaient à Le voir. C’étaient des Gentils. Ils avaient entendu parler de Lui, et ils voulaient Le voir.

[47] Maintenant, s’ils voulaient Le voir, et que ce privilège leur a été accordé, ne pensez-vous pas qu’ici à Dallas, ce soir, s’Il a dit dans l’Ecriture qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que nous désirions Le voir, ne pensez-vous pas qu’Il nous l’accorderait aussi? Rappelez-vous, s’Il ne le fait pas, alors ce n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je crois qu’Il est le même. Dieu, dans ce dernier jour, a fait des choses merveilleuses pour les gens.

[48] Ça me rappelle beaucoup une femme, là, il n’y a pas longtemps, à Louisville, au Kentucky. Elle avait un petit garçon d’environ, oh! deux ou trois ans. Et le petit gars avait un... il devait souffrir d’un—un trouble mental. Et elle l’avait amené chez le médecin, et le médecin l’avait soigné pendant un moment. Et il lui semblait, à elle, que son état empirait. Mais le médecin, lui, disait: «Je crois qu’il va mieux.»

[49] Alors, elle l’a testé, pour voir. Elle l’a amené dans un petit magasin à rayons, et elle a ramassé quelque chose qui aurait dû attirer l’attention de ce petit garçon, et ce dernier ne le regardait pas. Et elle est allée à un autre rayon, et elle a ramassé quelque chose qui aurait dû attirer son attention, un petit pistolet d’enfant ou quelque chose comme cela, et—et ça n’attirait toujours pas son attention. Et elle faisait tout ce qu’elle pouvait, et les gens la regardaient, alors qu’elle devenait hystérique. Alors, elle est allée à un endroit où il y avait une—une petite clochette, et elle l’a ramassée et elle l’a agitée, hystériquement, devant ses yeux, et elle disait: «Chéri, regarde!» Et le petit gars ne faisait que regarder dans le vide. Et elle a laissé tomber cette petite clochette par terre, et elle s’est mise à hurler. Elle criait: «Oh! Non! Non!»

[50] Et certaines personnes qui étaient dans le magasin sont allées lui porter secours, et voir ce qui n’allait pas. Elle a dit: «Mon petit garçon, le docteur dit qu’il va mieux, ce n’est pas le cas. Tout ce qui devrait attirer son attention, celle d’un petit garçon comme lui, ne l’attire pas. Il ne fait que regarder dans le vide.»

[51] Je pense que c’est là l’état auquel notre église est en train d’aboutir. Dieu a agité chaque don qu’Il a promis dans la Bible, devant nous, et nous continuons à regarder dans le vide, cherchant quelque chose ailleurs. Il semble que c’est un état spirituel de l’église, qu’ils manquent de voir l’heure dans laquelle ils vivent. Ils cherchent une sensation ou quelque chose qui... quelque chose bien loin dans le futur. C’est ce que l’homme fait toujours; il bénit toujours Dieu pour ce qu’Il a fait, il s’attend à ce qu’Il va faire, et il ne tient aucun compte de ce qu’Il est en train de faire. Vous manquez de voir l’heure dans laquelle nous vivons.

[52] Voilà ce que ces Grecs voulaient savoir, quelle était l’heure et ce que le Messie devait être. La portion de l’Ecriture qui était révélée pour ce jour-là, si ce Messie l’accomplissait, voilà la preuve! C’est la Parole de l’heure, confirmée, qui est la preuve; ce n’est pas qu’Il devait avoir les fruits de l’Esprit, qu’Il devait être un—un homme de loi auprès des tribunaux de—de justice, pour Son organisation, ou l’une de celles des pharisiens ou des sadducéens. Il était la manifestation de la Parole de Dieu promise pour cette heure-là.

[53] Voulez-vous voir ce qu’est le fruit de l’Esprit? Observez ce que la Bible promet pour une heure donnée, et cherchez-en la confirmation. Voilà la preuve. Jésus a dit: «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Voilà ce qui prouve qui Je suis.»

[54] Considérons maintenant un passage de l’Ecriture, avant de passer à autre chose. Jésus a dit, quand Il était ici sur terre, dans le Livre de Luc, que «ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme», remarquez, là, «et ce qui arriva du temps de Noé, avant le déluge.» Or, Jésus lisait la même Bible que vous et moi, nous lisons. Et toutes ces choses étaient des ombres. Maintenant, si vous voulez voir ce qui est arrivé avant le jour de Noé, reprenez et lisez dans la Genèse. Il a seulement dit: «Ils mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient leurs enfants.»

[55] Mais, si vous remarquez, reprenez Genèse 6 et lisez-le, et là, voyez ce qui est arrivé; nous voyons là-bas que «quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils en prirent pour femmes.» Des tribunaux de divorce. Des fils de Dieu! Des hommes de renom, des hommes célèbres...

[56] Regardez aujourd’hui nos—nos gens haut placés, de grands hommes dans le monde, comme ce noble lord en Angleterre, tout récemment, (le magazine Life avait publié un article là-dessus), qu’on a trouvé avec des strip-teaseuses, et tout. Regardez notre gouverneur de New York, et tous les autres pays alentour, l’immoralité. Regardez les divorces. L’Amérique est à la tête des nations, pour les divorces, du reste du monde. Regardez les femmes, comment elles s’habillent pour sortir dans la rue; et comment les hommes, la première chose à laquelle ils pensent pratiquement, aujourd’hui, c’est quelque chose d’immoral. Toutes les distractions, sur les cigarettes, le whisky, n’importe quoi, ou un spectacle quelconque, ou un... il faut toujours qu’il y ait une femme immorale là-dedans. «Ce qui arriva du temps de Noé!»

[57] Jésus a dit: «Et ce qui arriva du temps de Sodome!» Rappelez-vous, Il a laissé ça tranquille. Esquissons le tableau de Sodome. Il y a eu trois catégories de gens dans le monde, toujours; ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Ils sont là dans chaque groupe. Nous en parlerons peut-être un soir, au cours de la semaine. Mais à cette époque-là, il y avait les incroyants, les Sodomites; il y avait les soi-disant croyants, qui étaient Lot et son groupe; et il y avait les appelés à sortir et élus, c’était Abraham, qui n’était pas à Sodome.

[58] Trois Anges sont descendus juste avant la venue du fils promis. Ainsi, Abraham avait séjourné, et il avait attendu un fils promis; et Lot avait complètement oublié la promesse, et il était parti à Sodome; et les Sodomites ne le croyaient pas, au départ. Mais remarquez, là, par une chaude matinée, trois Etres sont descendus du Ciel. Et comme ils se sont avancés vers Abraham, l’Un d’eux est resté avec lui. Et deux d’entre eux sont descendus à Sodome, pour appeler à sortir ceux qui restaient à Sodome, Lot et ceux qui étaient allés avec lui, et Il n’en a eu que trois; huit à l’époque de Noé.

[59] Ça, c’est une déclaration plutôt forte pour ce jour qui vient, «ce qui arriva», trois et huit. Remarquez, il y en avait Un, cependant, qui était venu à Abraham.

[60] Or, celui qui était descendu à Sodome, il... ils ont prêché là-bas, les deux qui étaient allés là-bas, ils ont prêché et leur ont dit que l’heure approchait où le monde des nations serait entièrement brûlé. Maintenant, comparez le tableau de Sodome à celui d’aujourd’hui; pas Noé, l’eau; mais cette fois-ci le feu, pour détruire le monde des nations.

[61] Et les vrais croyants des nations cherchent un Fils promis, le Fils de Dieu, et nous avons attendu. Ils ne sont pas dans Sodome. Ils sont appelés à sortir.

[62] Celui de Sodome, c’était ce membre d’église tiède. Et un genre de Billy Graham contemporain est descendu à Sodome, parmi les dénominations, un Oral Roberts. Et ils sont là-dedans, ils cognent dur, par l’Evangile, ça a aveuglé les gens. Regardez bien le signe qu’il a accompli là-bas, pour ceux-là.

[63] Maintenant, regardez Abraham, l’élu, dans son groupe à lui; il y en a Un qui est resté là-bas et qui a accompli un signe pour eux.

[64] Vous savez, dans toute l’histoire du monde, toute l’histoire de l’église, jamais une seule fois il n’y a eu un réformateur, ou un homme qui ait jamais eu un—un grand ministère pour ceux des nations, dont le nom se soit terminé par h-a-m, comme A-b-r-a-h-a-m, jusqu’à ce jour. C’est G-r-a-h-a-m, six lettres. Abraham, c’est sept lettres. Six lettres, G-r-a-h-a-m. Billy Graham, un grand revivaliste qui est là-bas à Sodome, parmi ces églises des dénominations, pour appeler à sortir ceux qu’il peut. Nous avons eu Billy Sunday, Finney, Sankey, Moody, Knox, Calvin, ainsi de suite, mais jamais un G-r-a-h-a-m ou qui que ce soit se terminant par h-a-m, jamais auparavant. Il y en a un là-bas, pour l’église formaliste, à Sodome, qui se termine par h-a-m, ce qui veut dire «père des nations.»

[65] Et puis, il y en avait Un qui est resté là-haut avec Abraham; Il était assis, la tente... le dos tourné à la tente, et Il a dit: «Abraham» (Pas Abram, ce qu’il était quelques jours auparavant) «Abraham, où est ta femme Sara?» S-a-r... r-a, pas S-a-r-a-ï, vous voyez. «Où est ta femme Sara?» Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[66] Il a dit: «Je vais te visiter. Je», Je, un pronom personnel, «vais te visiter selon la promesse que Je t’ai donnée.»

[67] Et Sara, qui était âgée de cent ans, dans la tente, a ri en elle-même, en disant dans son coeur: «Comment puis-je, moi qui suis vieille, avoir encore du plaisir avec mon seigneur, et que lui est vieux, Abraham, comme des jeunes... ou des gens avec—avec une vie sexuelle qui est terminée depuis des années?» Elle avait quatre-vingt-dix ans, et Abraham en avait cent. Elle a dit: «...avoir du plaisir avec mon seigneur, alors que lui aussi est vieux?»

[68] Et l’Ange, le Messager qui était pour l’Eglise spirituelle, a discerné ce qu’elle avait, ce qu’elle disait dans son coeur. Et Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle douté de ceci, tu vois, en disant dans son coeur: ‘Cela est impossible’?»

[69] Et Sara a essayé de le nier. Mais comme elle faisait partie d’Abraham... Son incrédulité l’aurait condamnée, mais Dieu ne pouvait pas la reprendre, parce qu’elle faisait partie d’Abraham. L’Eglise aurait été condamnée depuis longtemps, mais elle fait partie de Christ.

[70] Remarquez le signe qu’Il a accompli, en disant ce qu’elle faisait, alors qu’Il lui tournait le dos. Jésus a dit que ça se reproduirait «aux jours de la Venue du Fils de l’homme.» Nous voyons le Billy Graham, nous voyons le feu prêt à tomber, l’église qui attend un Fils promis. Et voilà, tout est là, comme il faut, nous attendons cette heure-là, le Fils promis.

[71] Et rappelez-vous le dernier signe qu’Abraham a vu. Et nous qui sommes nés de l’Esprit de Christ, nous sommes la Semence royale d’Abraham. Jésus a promis que la Semence royale d’Abraham verrait le même signe que leur père Abraham avait vu, avant la venue du fils promis. Il n’y a pas eu un seul autre signe. Abraham... Immédiatement après, Sara est devenue mère, et Isaac est arrivé. Le dernier signe, c’était Dieu manifesté dans la chair d’un homme.

[72] Là, quelqu’un m’a dit, il a dit: «Frère Branham, vous ne croyez pas que c’était Dieu!»

[73] Eh bien, Abraham a dit qu’Il l’était. Il L’a appelé Elohim. Et regardez et voyez si ça ne s’écrit pas avec un L majuscule. Voyez si au début, à l’origine, ce n’est pas là la même chose que c’était: «Au commencement, Dieu créa...» Elohim, le «Tout-Suffisant.»

[74] Dieu qui Se manifeste dans Son Eglise, au milieu de Son peuple. Jésus a dit... Ici, Dieu était manifesté dans un Homme, Jésus-Christ, «le même hier, aujourd’hui et éternellement.» L’Eglise est passée par toutes sortes de signes. Eh bien, ensuite, quand Dieu agite le dernier signe devant eux, ils restent là à regarder dans le vide. Que Dieu aie pitié de nous!! Combien nous reste-t-il encore de temps de grâce? Il est peut-être plus tard que nous ne le pensons. Rappelez-vous ma première déclaration; les gens iront de l’avant, pensant être sauvés, comme à Sodome.

[75] Qu’était-Il? Qu’ont vu ces Grecs en Lui? Qu’était-Il? Ce qu’ils voyaient en Lui, à l’époque, ce qu’ils cherchaient, ils devaient l’avoir vu.

[76] Maintenant, regardez dans Deutéronome, chapitre 18, versets 15 à 20, Moïse... Dieu a dit la chose à Moïse, et Moïse l’a dit au peuple: «L’Eternel, ton Dieu, suscitera un Prophète comme moi. Et si quelqu’un ne L’écoute pas, il sera retranché du milieu du peuple.» Dieu ne change jamais Son plan.

[77] Donc, ces Grecs attendaient un Prophète. Or, ça faisait quatre cents ans qu’ils n’avaient pas eu de prophète, depuis Malachie. Mais ces Grecs savaient que cette Parole qui était promise pour ce jour-là devait être un Prophète: «L’Eternel ton Dieu suscitera un Prophète comme moi.»

[78] En effet, la Parole ne vient qu’au prophète, à rien d’autre qu’au... Combien comprennent ça? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Voyez? Regardez, c’est tellement parfait que, quand Jean, qui était le prophète, se tenait dans les eaux, en train de baptiser, alors Jésus est venu à lui dans l’eau; la Parole est venue au prophète. Il était la Parole, et Il est venu à Jean dans l’eau. Dieu ne change jamais Son système, Il ne change jamais Sa façon de faire. Il est le Dieu immuable. Eh bien, les églises n’ont pas cru ça, pas du tout, mais ça n’a pas arrêté le programme de Dieu. Celui-ci a continué quand même.

[79] Maintenant, Pierre, son père était pharisien. Sans doute qu’André, qui était un disciple de Jean, a entendu quand Il a été présenté.

[80] Jean a dit: «Voici le Messie, je vois une Lumière au-dessus de Lui, comme une colombe qui descend sur Lui.» Il a rendu témoignage. Il a dit: «Celui qui m’a dit dans le désert: ‘Va baptiser d’eau’, a dit: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit, cette Lumière, descendre comme une colombe’», c’était peut-être la même Colonne de Feu qui avait suivi les enfants d’Israël dans le désert, qui est venue sur Lui, parce que c’était l’Oint, le Logos. Elle est venue sur Lui, et il a dit: «J’en rends témoignage, voici le Messie.»

[81] Alors, Pierre est venu avec André à la réunion.

[82] Voyons ce qu’Il était. Et si nous voyons ce qu’Il était, alors nous saurons ce qu’Il est maintenant. Et la façon dont ils L’ont reconnu à l’époque, ce devrait être la même façon dont on Le reconnaît aujourd’hui, puisqu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, dans le contexte de Sa promesse, voici ce qu’Il ferait. Remarquez.

[83] Là, nous voyons que, quand Pierre s’est avancé dans l’assistance, là où Jésus était, Jésus, qui ne l’avait jamais vu auparavant, s’est retourné, l’a regardé et lui a dit: «Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas.» Non seulement Il le connaissait, mais Il connaissait son brave vieux père qui l’avait formé. Et Pierre, qui n’avait pas assez d’instruction pour signer de son nom, qui était connu pour être un homme du peuple sans instruction, il a plu à Dieu de l’établir comme évêque à Jérusalem, et Jésus lui a donné les clés du Royaume et a fait de lui le chef de l’Eglise. Cet homme, sur cette révélation révélée, comme il savait ce que le Messie devait être, il a dit, il L’a reconnu comme étant le Messie, et il est tombé à Ses pieds, parce qu’Il avait fait cela.

[84] Il y en avait un qui se tenait là, du nom de Philippe. Lui n’a pas eu besoin qu’on lui fasse cela. Mais il avait un enseignant de la Bible, qu’il connaissait très bien, du nom de Nathanaël. Si vous remarquez, à partir de l’endroit où Jésus se trouvait à ce moment-là, c’était à quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne, à environ deux jours. Et Philippe s’en va et trouve Nathanaël sous un arbre en train de prier, et il le ramène. Sans doute, si nous pouvions surprendre la conversation qu’ils avaient en chemin, ils disaient: «Regarde, viens voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, Fils de Joseph.»

[85] Il a dit: «Mais, peut-il sortir de Nazareth quelque chose de bon?»

[86] «Regarde, tu te souviens, nous avons lu dans l’Ecriture que le Messie doit être un Prophète.»

[87] «Oh! bien sûr, la Bible l’a dit, Moïse. Nous sommes ses disciples. Il a dit que le Seigneur susciterait un Prophète comme lui.»

[88] «Très bien. Alors, ce Prophète, c’est Jésus de Nazareth. Tu te souviens de ce brave pêcheur, Simon, là-bas? — Oui. — C’est–c’était le fils de Jonas. — Oui. — Tu lui as acheté du poisson une fois, et il n’a même pas su signer le reçu. — Oui.

[89] –– Il s’est avancé vers Lui, et Il lui a dit: ‘Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas.’ Ça ne me surprendrait pas qu’Il sache tout sur toi à ton arrivée.»

[90] Ah! Il fallait que Nathanaël voie ça. Alors, il y est allé avec Philippe. Je ne pense pas qu’il soit passé dans la ligne de prière. Il est peut-être resté assis dans l’assistance, ou debout dans l’assistance, quoi que ça ait été. Jésus priait pour les malades.

[91] Et aussitôt que Jésus a posé le regard sur lui, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Or, Il ne l’a pas reconnu à sa façon de s’habiller. Tous les Orientaux s’habillaient de façon identique, avec des turbans et des sandales, et—et des vêtements amples, ils portaient la barbe. Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, il aurait pu être musulman, il aurait pu être––il aurait pu être Turc, il aurait pu être n’importe quoi d’autre, mais comment savait-Il qu’il était un Israélite et qu’il n’y avait point de fraude en lui? Et ça l’a vraiment dégonflé. Et il a dit: «Rabbi, d’où me connais-Tu?»

[92] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» C’était réglé. Ça suffisait.

[93] Voilà. C’était là le Messie. Il a dit: «Tu es le Christ, le Roi d’Israël.» Peut-être que son pasteur se tenait là, mais ça ne l’a pas dérangé.

[94] Il y en avait qui se tenaient là, qui disaient: «Cet Homme est Béelzébul.» Ils devaient répondre devant leur assemblée, vous savez. Ils disaient: «Cet Homme fait ça par la puissance du diable. C’est un diseur de bonne aventure ou quelque chose comme cela.»

[95] Jésus a dit: «Vous Me taxez de ça, d’un mauvais nom; les oeuvres de Dieu, d’un mauvais nom?» Il a dit: «Vous dites ça du Fils de l’homme, Je vous pardonne. Mais quand le Saint-Esprit viendra», en cet âge-ci, «pour faire la même chose, une seule parole contre Lui ne sera jamais pardonnée dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» C’est ce qu’Il a dit. Je crois que ce qu’Il dit est vrai.

[96] Philippe a reconnu, par là... Pourquoi? C’était là, après de longues années sans prophète, et voici que cet Homme le connaissait et savait ce qui n’allait pas, et ce qu’il avait fait.

[97] Jésus (Rapidement là, avant de terminer), un jour, Il descendait à Jéricho, qui était au bas de la colline. Mais il Lui fallait passer par la Samarie, et Il est passé par une ville du nom de Sychar.

[98] Or, il y a trois races de gens. Croyez ce que vous voulez, mais c’est ce qu’il y a. Il y a les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. Maintenant, remarquez, comme les Juifs... Ils attendaient un Messie. Et les Samaritains étaient mi-Juifs, mi-Gentils, ils attendaient aussi un—un Messie. Mais les Gentils, nous, les Anglo-Saxons, nous étions des païens, les Philistins et que sais-je encore, vous voyez.

[99] Mais, remarquez, Il ne vient qu’à ceux qui L’attendent. Ce soir, Il ne guérira que ceux qui s’attendent à ce qu’Il les guérisse. Il ne sauvera que ceux qui s’attendent à être sauvés.

[100] Et voyez-Le maintenant alors qu’Il envoie les disciples dans la petite ville de Sychar chercher des—des provisions. Pendant qu’ils étaient partis, une jolie jeune femme est arrivée, et c’était une femme de mauvaise réputation. Aujourd’hui, on l’appellerait peut-être une fille de trottoir. Peut-être que ses parents l’avaient jetée à la rue quand elle était petite fille, et que c’est comme ça qu’elle gagnait sa vie, mais il y avait quelque chose dans le coeur de cette petite dame. Elle était venue vers 11 h, parce qu’elle ne pouvait pas venir accompagnée des autres jeunes filles. Si quelqu’un ici est déjà allé en Inde et dans les pays de l’Orient, comme les coutumes ne changent jamais, ils ne peuvent pas se côtoyer, les bonnes gens et les mauvaises. Alors ils...

[101] Elle est arrivée, et Jésus était assis là. Au milieu d’un paysage qui ressemblait un peu à celui-ci, là, des treilles disposées au-dessus d’un puits. Et le puits public de la ville se trouvait là, et les gens venaient chercher de l’eau. Et elle est venue presque vers midi chercher son eau. Alors que les jeunes filles viennent chercher de l’eau tôt le matin, et elles, là-bas, elles font leur lessive et des choses comme ça. Son gagne-pain à elle était différent. Alors, elle venait vers midi chercher la sienne, quand les jeunes filles n’étaient pas là, parce qu’on l’aurait chassée du puits.

[102] Et alors, elle, sans avoir remarqué qu’il y avait Quelqu’Un assis là, elle a attaché les petits crochets à la cruche et elle l’a fait descendre avec le treuil dans le puits, et elle s’est mise à la remonter. Elle a entendu une voix qui disait: «Femme, donne-Moi à boire.» Et elle a regardé de ce côté-là, et il y avait là un Homme assis, un Juif.

[103] Il devait paraître un peu plus âgé qu’Il ne l’était vraiment, parce qu’Il n’avait que trente ans, environ trente-trois, et la Bible dit qu’Il paraissait en avoir cinquante. Vous savez, les Juifs ont dit: «Toi, un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham?» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez?

[104] Alors, Il devait avoir la barbe grisonnante, ou quelque chose du genre, quand elle L’a regardé. Et elle L’a regardé. L’oeuvre qu’Il accomplissait devait avoir terriblement marqué Sa vie physique. Et elle a dit... Il a dit: «Apporte-Moi à boire.»

[105] Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Samarit-... ou vous les Juifs vous nous posiez une telle question à nous, les Samaritaines.»

[106] Et Il a dit: «Mais si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.»

[107] Alors, elle a dit: «Le puits est profond.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit, voyez. Le Père...

[108] Il a dit, dans Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Souvenez-vous-en, là. Notez cela dans vos livres, vous voyez. Jésus ne faisait jamais rien avant avoir vu en vision quoi faire. C’est vrai. Pas entends, mais ce que Je vois. «Le Fils ne peut rien faire, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père; alors, Il le fait pareillement.» Il l’exécutait comme un rôle. Aucun homme ne peut faire quoi que ce soit en fait, à part ce que Dieu lui dit de faire. Remarquez, là, et le Père Lui avait peut-être dit de monter en Samarie.

[109] Et puis, cette femme Lui a parlé, et Il a dit, Il a conversé avec elle, pour contacter son esprit. Et puis, après avoir parlé «d’adorer ici à Jérusalem», voilà qu’Il a trouvé quel était son problème. Nous savons tous ce que c’était. Elle avait trop de maris. Et alors, Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Et elle a dit: «Je—je n’ai pas de mari.»

[110] Il a dit: «Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas le tien.»

[111] Et regardez bien cette femme, remarquez, elle qui était dans cet état-là. (Est-ce que je m’attarde trop, je m’attarde trop?) Elle qui était dans cet état-là, elle en savait plus long sur la vraie Bible qu’un tas de prédicateurs n’en savent aujourd’hui. Et dès qu’Il voit... Elle a peut-être pensé que c’était simplement un—un homme qui voyait son état, et—et elle voulait... qui voulait faire le malin avec elle, ou quelque chose, et elle a dit: «Je n’ai point de mari!»

[112] Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[113] Sans tarder, cette semence prédestinée qui reposait dans son coeur s’est enflammée. Elle s’est retournée, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous n’en avons pas eu depuis quatre cents ans, Tu sais. Nous savons.» Oh! Dallas, ne manquez pas ceci. «Nous savons. Nous attendons un Messie, qu’on appelle le Christ. Et quand Il sera venu, c’est ce qu’Il fera. Ce sera là Son signe.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[114] Là-dessus, elle lâcha, s’en alla dans la ville, et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. N’est-ce point le Messie Lui-même?» Et la Bible dit qu’ils ont cru en Jésus à cause de ce que la femme avait dit.

[115] Or, c’est comme ça qu’Il s’est identifié comme Messie; pas par Son habillement, par Son instruction, par une carte de membre, par l’honneur qu’on Lui rendait parmi les hommes. Dieu était en Lui, alors qu’Il manifestait la Parole qu’Il avait promise. Il a dit dans Saint Jean 5.39: «Vous sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle. Ce sont Elles qui témoignent, ou qui vous disent qui Je suis.»

[116] «Le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Mon frère, ma soeur, vous êtes un auditoire charmant, on pourrait parler toute la nuit. Voyez-vous ce qu’était Jésus, là? Il était manifesté, c’était Dieu manifesté dans un Homme appelé Jésus-Christ, qui est le Fils de Dieu, qui a promis: «Ce qui arriva du temps de Noé (tout le reste de la scène concorde exactement) arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Oh! église, ne regardez pas dans le vide, mais croyez au Seigneur Jésus-Christ! Messieurs, nous voudrions voir Jésus. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, aimeriez-vous Le voir? «Messieurs, nous...» Comment pourriez-vous Le reconnaître? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il fera la même chose.

[117] Maintenant, un homme pourrait s’avancer ici avec des marques de clous dans ses mains, du sang et de la fumée, et de l’huile qui sort de lui. Ce ne serait pas ça pour autant. N’importe quel hypocrite peut faire ça. Certainement.

[118] Mais ce que c’est, c’est la manifestation de cette Parole promise. Il était le Prophète oint de Dieu. Il était—Il était le Dieu-Prophète. Il était tout ce que les prophètes étaient; c’était en Lui, plus le reste de ce que Dieu était. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était Dieu, Emmanuel, la plénitude de Dieu révélée à nous, dans la Personne de Son Fils Jésus-Christ, le second attribut de Dieu.

[119] Remarquez, là, Il est vivant aujourd’hui. Il n’est pas mort. Il est vivant. Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde (kosmos), l’ordre du monde Me verra...» verra; v-e-deux r-a, «ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je (Je, c’est de nouveau un pronom personnel) Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde, ou à la fin du monde, quand ces Ecritures doivent s’accomplir.» Tout au long, c’était Dieu, en qui nous avons cru dans l’âge de Luther, Dieu qui a crié dans—dans l’âge de Wesley, Dieu qui a parlé en langues dans l’âge de la Pentecôte. C’est Lui qui arrive, avant la Venue du Fils promis, pour prouver Son Ecriture. Il faut que toutes les Ecritures s’accomplissent. Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Inclinons la tête.

[120] Père céleste, nous voudrions voir Jésus. Qu’Il vienne ce soir, Seigneur Jésus. Viens dans la puissance de Ta résurrection. J’ai parlé longuement, mais rien qu’un mot ou deux de Ta part représentera plus que tout ce que n’importe qui pourrait dire; alors, que l’Eglise ne dorme pas. Que... La dernière manifestation de Dieu, comme Il l’a promis: «Ce qui arriva du temps de Sodome, avant que le feu tombe sur ceux des nations, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» L’ombre, le négatif et le positif qui se rapprochent tellement, au point qu’après un moment, il y aura un temps de l’union.

[121] Nous voyons que les nations s’unissent, ce qu’on appelle l’ONU. Les églises s’unissent, le conseil oecuménique s’unit avec le Vatican. Toutes les églises s’unissent ensemble, les croyants et les incroyants. Les travailleurs s’unissent dans des syndicats.

[122] Seigneur, que l’Eglise se réveille et qu’elle voie que c’est le temps de l’union, que Jésus s’unit à Son Eglise, Mari et Femme. Bientôt, la cérémonie va avoir lieu et ils deviendront Un. Alors qu’Il agite le dernier signe devant nous, ou qu’Il nous montre Sa promesse, puissions-nous voir Jésus et Le glorifier, car c’est en Son Nom que nous prions. Amen.

[123] Maintenant, je vais peut-être... il me reste dix minutes pour terminer à temps, si chacun répond bien. Bon, tous ceux qui ont des cartes de prière, je n’aurai pas le temps de m’occuper de tous ce soir. Mais on va s’en occuper un peu plus tard.

[124] Maintenant, Billy est ici quelque part, j’en suis certain. Parfois, on ne distribue même pas de cartes, mais je crois qu’il m’a dit qu’il... Vous avez des cartes de prières, n’est-ce pas? Levez la main. Oui, c’est ça... [Espace vide sur la bande. Quelqu’un dit: «L, un.» — N.D.E.]

[125] L, L, très bien. Est-ce là cet homme malade, très malade, là-bas? Très bien. L, numéro 1, venez vous placer ici. L, numéro 2, où êtes-vous? Numéro 2, où est le numéro 2? Voulez-vous lever la main? Très bien, avancez ici. C’est une dame.

[126] Mon garçon vient. Voici comment ça se passe. Il vient et, devant l’auditoire, il prend ces cartes pour les mélanger toutes, et puis il vous donne la carte que vous voulez. Tout le monde peut avoir une carte, et puis on les appelle par le numéro. Ça montre que le garçon ne sait pas par où elles vont être appelées. Il nous est arrivé une fois, beaucoup d’entre vous ici s’en souviennent peut-être, il nous est arrivé qu’un homme vendait des cartes de prière aux réunions, et il garantissait que la personne irait à l’estrade. Et en plus, il m’arrive de commencer par 1, il m’arrive de commencer par 50, il m’arrive de commencer par 14, 20, 16, et puis je peux les prendre en descendant, et en prendre quelques-unes, ici. Combien ont assisté à des réunions et ont vu cela être fait? Mais oui. Voyez? La carte de prière n’a rien à voir avec ça. Et il y en a beaucoup qui sont guéris dans l’auditoire sans même avoir de carte de prière.

[127] Numéro 1, 2, 3. Qui a 3? La carte de prière numéro 3, levez la main. Là-bas, au fond, la dame. Venez ici, madame. Numéro 4. Si vous ne pouvez pas vous lever maintenant, nous allons vous porter. Numéro 4. S’il y a... Je vois qu’il y a une civière ici, et quelques fauteuils roulants, par là autour. Si vous ne pouvez pas venir, nous vous porterons. Numéro 4. Numéro 5, la carte de prière numéro 5. Numéro 6, 7, 8, 9, 10. Que ceux-là s’avancent, maintenant, par numéro, s’ils le peuvent. Voyons voir. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Y sont-ils tous? Ils y sont. Arrêtons-nous là un instant. Nous manquons un peu de temps. Je n’aime pas terminer après 21 h 30.

[128] Maintenant, combien dans l’auditoire n’ont pas de carte de prière et veulent que Jésus les guérisse, et savent qu’Il peut les guérir? Levez la main. Peu m’importe que vous soyez au balcon, peu importe où vous êtes. Maintenant, regardez, si vous ne...

[129] Cette femme qui a touché le vêtement... Pendant qu’ils les alignent... Cette femme qui a touché Son vêtement, elle n’avait pas de carte de prière, peut-être, mais elle a dit... Maintenant, écoutez bien, là. Elle a dit dans son coeur: «Je crois en cet Homme. Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Elle souffrait d’une perte de sang. Combien se rappellent l’histoire? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Elle s’est faufilée à travers la foule, peut-être qu’elle s’est frayé avec peine un chemin entre les gens, une petite femme pâle, maladive, et elle a touché Son vêtement.

[130] Et le vêtement palestinien est ample. Il n’aurait jamais senti ça. Moi, je ne sentirais pas si vous touchiez ma poche, et mon veston est ajusté. Mais ces vêtements palestiniens... et ils portent un vêtement de dessous. Et elle a touché Son vêtement.

[131] Et Il s’est arrêté et a demandé: «Qui M’a touché?» Elle était retournée dans l’auditoire. Il a dit...

[132] «Eh bien, a dit Pierre, Seigneur, ça ne va pas, ça. Tout le monde Te touche.»

[133] Il a dit: «Mais Je sens que Je me suis affaibli. De la vertu, de la force, est sortie de Moi.» Combien s’en souviennent? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.]

[134] Et Il a promené le regard dans toute l’assistance jusqu’à ce qu’Il l’eût trouvée. Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Pas vrai? [«Amen.»]

[135] Maintenant, regardez, prédicateurs, la Bible dit-Elle que «Jésus-Christ (Hébreux 3) est un Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? [Les prédicateurs et l’assemblée disent: «Amen.» — N.D.E.] Combien savent que la Bible dit ça? [«Amen.»] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, comment agirait-Il aujourd’hui? Tout comme Il l’a fait hier. Certainement.

[136] Maintenant, vous, voyez-vous, ça ne vous servirait à rien de me toucher. Je serais comme votre frère, votre mari, votre père, quoi que ce soit. Il n’y aurait pas de vertu en moi. Mais si vous, votre foi peut Le toucher, Lui, alors regardez-Le agir. Essayez seulement. Ne l’essayez pas; il y a trop de ça aujourd’hui, de se contenter d’essayer. Faites-le!

[137] Maintenant, soyez vraiment respectueux, soyez tranquilles. Juste quelques instants, là, et on saura. Ces choses que j’ai dites, ça avait l’air beau; mais, vous voyez, sont-elles vraies ou pas? C’est ce qu’il faut voir, après. Est-ce que tout ça...

[138] J’entends parler les musulmans, les sikhs, les jaïns, Bouddha, oh! la la! les musulmans, mais ils ne peuvent pas... Ils peuvent parler de quelque chose qui a été, mais qu’en est-il de maintenant? Voyez? S’Il n’est pas...

[139] S’Il est le Dieu de l’histoire, Il ne nous sert à rien aujourd’hui, s’Il est seulement le Dieu de l’histoire. S’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors la Bible déclare quelque chose de faux.

[140] Maintenant, s’Il peut me soumettre à Sa volonté, qu’Il peut vous faire entrer dans Sa volonté, alors, en agissant entre nous, vous voyez, c’est là que la puissance de Dieu vient.

[141] Maintenant, si cet homme est malade, j’aimerais qu’il reste assis là où il est. Et alors, pouvez-vous le voir depuis l’auditoire? Il est assis juste ici.

[142] Apportez sa chaise ici, si vous voulez. Mais, vous sentez-vous à même de marcher jusqu’ici, monsieur? A ma droite, venez vous asseoir ici. Apportez la chaise ici, Frère Grant, s’il vous plaît, pour que cet homme puisse rester assis un instant, ici. Très bien, maintenant, asseyez-vous ici, monsieur.

[143] J’ai remarqué cet homme depuis quelques minutes, sur le point de s’évanouir. Il doit être gravement malade. Je ne sais pas. Et si je le savais et que je pouvais l’aider, et que je ne le fasse pas, alors je ne serais pas digne de me tenir derrière cette estrade ici et de vous parler, à vous autres, vous, les chrétiens.

[144] Mais cet homme n’est probablement pas aussi âgé que moi. Et c’est notre... Nous sommes probablement des inconnus l’un à l’autre. Vous ne me connaissez pas, je suppose. [Le frère dit: «Si, je vous connais.» — N.D.E.] Vous me connaissez. Mais moi, je ne vous connais pas. [«J’étais à une réunion à Jonesboro.»] Oh! vous m’avez vu à Jonesboro, il y a environ quinze ans, quand j’étais là-bas, à des réunions. C’est ça. [«C’est bien ça.»] Eh bien, ça a été glorieux, là-bas. Je crois que c’était avec frère Richard Reed. [«Oui, oui.»] Oui.

[145] Maintenant, si cet homme assis ici, souffrant, si je pouvais le guérir et que je ne le fasse pas, quel genre de personne serais-je? Mais je ne peux pas le guérir. Mais maintenant, si nous voyions Jésus, et que Jésus se tienne ici, et qu’Il porte ce costume qu’Il m’a donné, là, est-ce que Jésus dirait: «Viens ici et Je vais te guérir»? Faites attention, là, si vous connaissez votre Bible, vous voyez. Non, non. Il l’a déjà fait; Il ne pourrait pas le faire aujourd’hui. Il l’a déjà fait. «Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été sauvés... c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris», plutôt. Très bien. Bon. Mais Jésus pourrait se déclarer, pour faire savoir à cet homme quel est son problème, ou quelque chose qui cloche, ou quelque chose qu’il a fait. Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Et comme ça, il saurait que Christ est ici.

[146] Parce que moi, je ne le connais pas. Je lève les mains, là, je... il a dit qu’il était aux réunions de Jonesboro. Il y a de cela quinze ans. Je—je n’ai jamais vu cet homme de ma vie, pour autant que je sache. Il était peut-être assis au fond; demain... Eh bien, je ne connais personne ici.

[147] Je crois savoir que c’est M. Way qui est assis ici. Un Anglais qui est assis ici même, que je connais, qui était tombé mort dans mon église, l’autre jour, à Jeffersonville, en Indiana; il était tombé mort. Son épouse est là, quelque part par ici, elle est infirmière. Pendant que je parlais, cet homme est tombé mort, il est tombé mort d’un coup. Je suis descendu lui imposer les mains, il est ici. Voyez? Voyez?

[148] Si seulement je peux tenir l’assemblée tranquille assez longtemps, jusqu’à ce que le Saint-Esprit puisse descendre. Ne vous agitez pas. Restez simplement assis, tranquilles, vous voyez.

[149] Maintenant, monsieur, je voudrais que vous regardiez dans cette direction, juste un instant. J’ai parlé, et je—je suis ici pour vous aider maintenant. Et si je peux vous aider, je ferai tout mon possible.

[150] Maintenant, ce que j’ai dit ici dans l’Ecriture, Dieu est tenu, parce que je crois que c’est maintenant les derniers jours; Dieu est tenu de—d’accomplir cette Parole, et c’est ce qu’Il a promis de faire. Et si Lui pouvait me dire quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose qui cloche chez vous, ou pourquoi vous êtes ici, ou quoi que ce soit, vous sauriez si c’est vrai ou pas. Vous—vous—vous en seriez témoin.

[151] Mais maintenant, si je m’avançais ici et que je vous impose les mains, que je dise: «Gloire à Dieu, vous êtes guéri! Gloire à Dieu», ce serait bien, ce serait parfaitement bien, si vous le croyiez.

[152] Mais s’Il vous dit ce que vous avez fait, ou une cause, la raison pour laquelle vous êtes malade, ou quelque chose comme ça... Alors, vous sauriez, s’Il pouvait vous dire ce qui est arrivé, sûrement qu’Il saurait ce qui—ce qui va arriver, ce serait vrai. Oui. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.]

[153] Maintenant, que suis-je en train de faire à cet homme? J’essaie de contacter son esprit, tout comme notre Seigneur l’a fait au puits avec cette femme. Je ne le connais pas. Je ne l’ai jamais vu. Maintenant, il y en a beaucoup ici qui sont malades, beaucoup qui prient.

[154] Et maintenant, Père céleste, nous prenons tout esprit ici sous notre contrôle, pour la gloire de Dieu, afin que Tes Ecritures s’accomplissent. La Bible dit que c’est pour ça que Jésus guérissait, «afin que les Ecritures s’accomplissent.» Et c’est la raison pour laquelle Tu fais preuve de miséricorde en ces derniers jours, «afin que les Ecritures s’accomplissent.» Nous venons de parler d’Elles, ce soir. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus. Amen.

[155] Maintenant, regardez-moi, juste un instant, pour voir si le Seigneur va me révéler quel est votre problème. Et s’Il le fait, allez-vous... s’Il me dit quel est votre problème. Vous avez l’air très malade. S’Il me dit ce qui ne va pas chez vous, ou quelque chose, alors vous croirez, vous saurez que ça ne peut être que Lui.

[156] Combien dans l’assistance croiront? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.]

[157] Une chose qui vous fait terriblement souffrir, c’est une hernie. Cette hernie vous rend malade. C’est vrai. Voyez? Voyez? Maintenant, est-ce vrai? Levez la main, si c’est vrai.

[158] C’est ça qui le rend malade, vous voyez, qui l’affaiblit. Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.]

[159] Voici autre chose: Vous avez un bouton sur le côté droit de votre visage. Ça vous cause du souci. Je vais vous dire autre chose. Croyez-vous que je suis Son prophète? [Le frère dit: «Oui, frère.» — N.D.E.] Vous avez un bouton à la hanche droite, aussi, sous vos vêtements. Si c’est vrai, levez la main. [«C’est vrai.»] Voyez? Voyez? Croyez-vous maintenant? [«Je crois.»] Allez et soyez guéri. Jésus-Christ vous guérit, allez et croyez-le. Ne doutez pas. Venez simplement par ici, avancez ici, frère. Allez simplement, en croyant, maintenant, et tout ira bien pour vous.

[160] Croyez-vous maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Ayez simplement la foi. Très bien. Ça, vous savez, je ne le savais pas.

[161] Ici, venez, soeur. Je ne vous connais pas. Nous sommes des inconnus l’un à l’autre, je suppose. Si c’est vrai, pour que l’auditoire puisse voir que nous ne nous connaissons pas, voyez-vous. Si... C’est exactement comme quand notre Seigneur a rencontré une femme, un jour. Et voilà que nous nous rencontrons de nouveau, nous nous rencontrons deux mille ans plus tard, sur Sa promesse, et voici un homme et une femme qui se rencontrent de la même manière. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Je pense que nous sommes complètement inconnus l’un à l’autre, mais Dieu nous connaît tous les deux.

[162] Maintenant, si le Saint-Esprit, Christ, en moi et en vous, révèle pourquoi vous êtes ici, ou quelque chose à votre sujet, serez-vous enthousiasmée comme cette femme l’a été ce jour-là? [La soeur dit: «Amen.» — N.D.E.] Maintenant, le but de notre présence ici, c’est pour qu’on prie, et qu’on prie pour une maladie dont vous souffrez au sein. C’est ça. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous que Dieu peut me dire de quel sein il s’agit? C’est le sein droit. C’est ça.

[163] Il y a des gens qui n’arrêtent pas de dire, là-bas, quelqu’un est entré, en disant: «Ça, il le devine.» Je ne le devine pas. Ne pensez pas ça. Ça entrave, vous voyez. Maintenant, souvenez-vous, vous ne pouvez pas cacher vos pensées à présent. Oui. C’est vrai. Oui. C’est ça.

[164] Tenez, vous devriez croire, vous êtes prédicateur, une femme prédicateur. C’est vrai, n’est-ce pas? Très bien. Allez, croyez maintenant, et vous irez bien. Que Dieu vous bénisse. Croyez seulement. Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.]

[165] Bonjour. Nous sommes des inconnus l’un à l’autre. [La soeur dit: «Oui.» — N.D.E.] Je ne vous connais pas. [«Non, non.»] Dieu, Lui, vous connaît. Si c’est vrai, levez la main, pour que... Vous êtes beaucoup plus jeune que moi. Peut-être que la femme qui a rencontré notre Seigneur l’était, beaucoup plus jeune.

[166] Maintenant, une autre femme se tenait ici. Il y a quelqu’un là, dans l’assistance, qui croit. La voilà, elle est assise là. Elle a des troubles respiratoires. Est-ce vrai? De qui avez-vous touché le vêtement? Le Sien. C’est fini maintenant. Jésus-Christ vous guérit.

[167] Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, cette femme est à vingt pieds [6 m] de moi, mais ce n’est pas moi qu’elle a touché. C’est le Souverain Sacrificateur qu’elle a touché. Ne voyez-vous pas, je lui tournais le dos; ça montre qu’Il est le même qui a fait la promesse, exactement le même aujourd’hui.

[168] Vous souffrez des nerfs, vous êtes très nerveuse, surtout tard le soir, vous êtes... quand vous êtes fatiguée et épuisée, vous êtes très nerveuse. Et puis vous avez un empoisonnement dans votre corps, c’est un empoisonnement dans le sang. Mais, c’est vrai. Et puis, vous avez vraiment un fardeau pour que quelqu’un soit sauvé, n’est-ce pas? [La soeur dit: «Oui, oui.» — N.D.E.] Oui, oui, c’est vrai. Croyez-vous maintenant? [«Oui.»] Très bien, allez. Comme vous l’avez cru, qu’il vous soit fait ainsi. Ayez la foi. Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. Croyez simplement.

[169] Bonjour, madame. Je vous suis inconnu, je suppose. Si c’est vrai, alors, levons les mains pour qu’ils voient. Je ne l’ai jamais vue de ma vie.

[170] «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Si le Seigneur Jésus dit à cette femme, ici même maintenant, quelque chose à son sujet, dont je ne sais rien... Eh bien, nous ne nous connaissons pas, nous... elle se tient là, c’est tout, vous voyez. Très bien, croyez-vous? [«Amen.»]

[171] Vous avez un problème d’estomac, qui vous fait souffrir, vous qui êtes assis là, en manteau noir. Il vous fait souffrir maintenant même. Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Savez-vous pourquoi? Cette femme aussi, c’est l’estomac. Voyez? C’est vrai.

[172] Voyez-vous ce trait noir qui va de l’un à l’autre, là? C’est un démon. Voyez? Il essaie de se défiler, vous voyez. Il ne peut pas. Il ne peut pas se cacher devant Dieu. Ça, c’est certain. Nous sommes dans la Présence de Jésus-Christ. Vous devez croire. Ayez la foi.

[173] Qu’a-t-il touché? Ce n’est pas moi qu’il a touché. Je ne connais pas cet homme. Il m’est inconnu. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, monsieur? Je ne vous connais pas. Levez la main si c’est vrai. Voyez? Qu’a-t-il touché? Jésus-Christ. Ne manquez pas de voir quelque chose.

[174] Maintenant, cette femme, ici. Oui. Oh! cette femme est sous une ombre. C’est la mort sur elle. Elle souffre du cancer, et le cancer se trouve à l’estomac, et aussi au côlon. Elle... Ils viennent de la condamner. Elle se meurt du cancer. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? C’est ce qu’on vous a dit. Maintenant, regardez ici. Vous... Il n’y a qu’un seul espoir pour vous, c’est Christ.

[175] Croyez-vous que je suis Son serviteur? Il faut qu’il y ait quelque chose qui me dise ça, n’est-ce pas? Il faut qu’il y ait quelque chose qui le fasse. Je—je ne... de moi-même, je ne le saurais pas. Si je vous dis qui vous êtes, croirez-vous que je suis Son prophète? Est-ce que ça vous aiderait? Ça vous aiderait? Mme Crosley. [La soeur dit: «Oh!» — N.D.E.] Alors, rentrez chez vous.

[176] Croyez-vous? Combien d’entre vous croient maintenant de tout leur coeur? Alors, levez-vous et acceptez-le. Levez-vous simplement et dites: «Je crois.» Levez les mains, partout.

[177] Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, que le diable et toutes ses puissances soient réprimés. Puisse le Seigneur Jésus-Christ, qui a promis ceci pour le dernier jour... Il est ici maintenant. Qu’il arrive, Seigneur, en cette heure, que les gens ne le manquent pas. Qu’ils voient ce que Dieu agite devant eux, juste avant que le feu tombe. Que ce groupe d’Abraham, cette Semence royale d’Abraham, comprenne l’heure dans laquelle nous vivons. Ô Jésus, Fils de Dieu, touche chaque malade ici. Guéris-les, Seigneur. Que leur foi comprenne qu’ils se tiennent dans la Présence du Dieu qui les a sauvés et qui les jugera ce Jour-là. Que Sa puissance descende sur eux maintenant, et qu’elle guérisse tous ceux, ici, qui sont dans la Présence Divine.


CODE: 64-0304
TITRE: Messieurs, nous voudrions voir Jésus
TRAD: VGR
PARAS: 177

[1] Père Céleste, nous ne faisons que racheter le temps, maintenant, jusqu’à ce que Tu viennes. Le glorieux réveil que nous avons tant apprécié, qui s’est répandu à travers tout le pays, et tout autour du monde, au point que les feux du réveil ont brûlé dans chaque nation sous le ciel. Tout autour du monde, en ce moment, de glorieuses réunions de guérison se déroulent, vingt-quatre heures sur vingt-quatre, et tout autour du monde, cela a commencé il y a quelques années. Des gens tout simples sont sortis, en croyant, et c’est ce qui a amené le réveil. Père Céleste, maintenant nous glanons dans nos villes et dans tout notre pays. Y en a-t‑il, Seigneur, qui ne sont pas encore entrés? Si c’est le cas, notre Dieu, nous Te prions de les envoyer. S’il y a des âmes à Dallas, qui peuvent être rachetées, accorde, Seigneur, que par un moyen quelconque, d’une façon quelconque, Tu les fasses entrer au cours de cette série de réunions.

[2] Nous ne sommes pas trop bien considérés dans le monde, et nous nous attendons à cela. Mais quand notre Seigneur est venu sur terre, Lui non plus n’était pas très bien considéré. Mais il y en avait des millions dans le monde à ce moment-là, et il n’y en a que quelques-uns qui L’ont écouté. Mais tous ceux qui avaient été destinés à la Vie L’ont écouté. Ô Dieu, je Te prie sincèrement de donner, ce soir et tout le long de la série de réunions, à tous ceux de Dallas qui n’ont pas encore le Sceau de Dieu sur leur front, accorde-leur d’entrer, d’être glorieusement remplis du Saint-Esprit.

[3] Je Te prie de guérir tous ceux qui sont malades et affligés dans toute la région, ici, qui ont la foi.

[4] Bénis notre brave et distingué Frère Grant. Oh, de le voir tellement plus fort! Ce brave homme qui s’était vraiment ruiné la santé, à se tenir dans les lignes de prière avec la plus profonde sincérité, et je suis de tout cœur avec lui. Je suis tellement heureux de voir, Seigneur, que Tu l’as béni de façon tellement merveilleuse. Que Ta main miséricordieuse soit sur lui, et sur tous ceux qui T’aiment, dans ce pays, et qui attendent Ta Venue.

[5] Bénis Ta Parole. Et, Père, nous prions que Jésus Lui-même vienne à nous, sous une forme tellement—tellement réelle, d’une façon tellement réelle qu’aucun de nous ne manque de Le voir, et que tous ceux que Tu as destinés à la Vie Le reçoivent. Que ceux qui sont malades Le reçoivent, et qu’ils soient guéris pour la gloire du Royaume de Dieu. C’est au nom de Jésus-Christ que nous le demandons. Amen.

[6] Maintenant, nous essaierons de terminer les réunions entre neuf heures et neuf heures et demie, à cause du—du nombre de personnes, et pour que vous puissiez revenir demain soir. Juste pour formuler quelques mots, ce soir, je veux prendre un passage de l’Écriture que j’ai lu bien des fois. Et est-ce que…

[7] Y a-t‑il ici des gens qui n’ont jamais été dans une des réunions? Levez la main, pour voir. Oh! la la! Il y a pratiquement quatre-vingts ou quatre-vingt‑dix pour cent de la—de la salle, ou des gens qui sont dans la salle, qui n’ont jamais assisté à une réunion. Nous sommes heureux que vous soyez avec nous pour cette première fois.

[8] Or, chacun sait qu’aucun homme n’en guérit un autre. Pas même un médecin ne peut vous guérir. La guérison vient de Dieu. “Je suis l’Éternel qui guérit toutes tes maladies.” Aucun médecin ne vous dira qu’il a les médicaments qui vont vous guérir. S’il le fait, il vous donne une fausse information.

[9] En effet, les frères Mayo, lors d’un entretien, récemment… Quand le petit Donny Morton a été guéri au Canada, celui que les Mayo avaient refusé, c’était arrivé sur la Côte Ouest. Vous avez vu ça dans le Reader’s Digest. Ils m’ont fait venir pour un entretien, et ils disaient : “Nous ne prétendons pas être des guérisseurs, Frère Branham, nous prétendons seulement aider la nature.”

[10] Il y a un seul Guérisseur, c’est Dieu. Dieu est le Seul qui puisse former des cellules, produire la vie; par conséquent, l’homme n’a pas le pouvoir de faire ça. Un médecin peut replacer un os; ou vous donner un médicament pour empoisonner les microbes, il en met une certaine dose, et un antidote pour que ça ne vous tue pas, mais que ça tue le microbe, et ainsi de suite. Il peut faire ça. Mais les tissus qui ont été déchirés, ou l’os qui a été fracturé, l’appendicite qui a été enlevée, l’appendice, il ne peut pas guérir ça. Il faut que ce soit Dieu. C’est Dieu qui guérit. L’homme peut ôter quelque chose qui le provoque, s’il est possible de déplacer cet organe, il peut le retrancher, couper les vaisseaux sanguins et enlever cela, ou ce tissu qui est d’une cellule en prolifération, comme une tumeur, un cancer, ou quelque chose. S’il peut le cerner, il pourra l’enlever. Mais guérir, ça, il ne le peut pas, et il vous le dira.

[11] Or, la guérison vient de Dieu seul. Dieu seul a acquis pour nous notre guérison. C’est à nous qu’il revient de faire tout ce que nous pouvons, dans notre vie, et par tous les moyens que Dieu nous a donnés, pour notre guérison, mais c’est Dieu qui guérit. Si Dieu vous appelle à retourner à la Maison ce soir, il n’y a pas assez de médicaments au monde pour vous retenir ici. Rien ne vous retiendra ici. Et s’Il décide que vous devez rester sur terre, peu importe combien de médecins disent que vous allez partir ce MESSIEURS, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 3 soir, vous ne partirez pas. Donc, c’est vraiment Dieu qui décide de tout ça.

[12] Dieu est la Vie, la Vie Éternelle. “Au commencement était Dieu.” Il n’était pas Dieu, à ce moment-là, parce que dieu, le mot anglais “god” [dieu — N.D.T.] veut dire “objet d’adoration”, et il n’y avait rien d’autre que Lui. Il était l’Éternel, Celui qui est Éternel, c’est tout. Il n’y avait pas de lune, pas d’étoiles, pas d’Anges, rien. Mais dans cet Être, que nous appelons Dieu notre Père, il y avait des attributs. En Lui, il y avait l’attribut de Père; en Lui, il y avait l’attribut de Dieu; en Lui, il y avait l’attribut de Fils; en Lui, il y avait l’attribut de Sauveur; en Lui, il y avait l’attribut de guérisseur; et toutes ces choses que nous voyons maintenant ne font que manifester Ses attributs.

[13] Or, si vous étiez dans Ses pensées, au commencement, si vous avez la Vie Éternelle, il n’y a qu’une forme de Vie Éternelle; la Vie Éternelle n’a pas eu de commencement, et elle n’a pas de fin. Donc, si vous avez la Vie Éternelle, vous étiez un attribut des pensées de Dieu avant qu’il y ait quoi que ce soit d’autre que Lui.

[14] Votre forme, votre silhouette et ce dans quoi vous êtes maintenant, ce n’est qu’un négatif, quand vous arrivez aux alentours de vingt, vingt-deux ans. Vous étiez un négatif, et la mort développe la photo pour donner le positif, “que quand cette tente sur la terre sera détruite, nous en avons déjà une qui nous attend”. Voyez?

[15] Ceci, la manifestation, là, ça montre ce qui est en train de se faire. Comme Dieu est devenu Dieu quand Il a créé des Anges. Il est devenu Fils quand Il a créé Christ, Jésus. Il est devenu Sauveur quand Jésus est mort. Il devient guérisseur quand “Il était blessé pour nos péchés, par Ses meurtrissures nous sommes guéris”. Voyez?

[16] Toutes ces choses sont des attributs de Dieu, de sorte qu’à la—la fin, la Bible a dit, Jésus a dit : “Vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père en Moi; Moi en vous, et vous en Moi. C’est Dieu qui devient tangible. Votre propre femme, vous et votre mari, c’est seulement une ombre, un négatif de Dieu et de Son Épouse à Lui, l’Église. Vous voyez, c’est seulement l’attribut de Dieu qui est montré par des ombres et des types, comme l’Ancien Testament en était un du Nouveau. Voyez? Alors, à la fin, tout ça se rejoint, Dieu tangible. Dieu en Christ, tangible, fait chair, qui a habité parmi nous. Et dans ce glorieux Millénium à venir, Dieu sous la forme de Christ est assis sur le Trône de David; et l’Église, Son Épouse, le Mari et la Femme ensemble.

[17] Oh, c’est ce qu’il y a de plus, c’est assez pour enflammer le cœur d’un croyant; dans ces glorieuses heures que nous vivons, alors que tous les espoirs et les nations, et tout le reste, s’écroulent sur nous, en dessous de nous, nous avons un Royaume. Nous sommes baptisés dans ce Royaume.

[18] Maintenant, nous allons prendre les quelques mots de ce petit Message de ce soir, pour vous présenter ce que je voudrais que vous voyiez pendant la série de réunions. Nous lisons dans, excusez-moi, dans l’Évangile de Jean au chapitre 12 et au verset 20. Et notre—notre thème, toujours, depuis le commencement, c’est le même que ce soir, et celui qu’on retrouve sur toute notre documentation, et tout, Hébreux 13.8, “Jésus- Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours”. Or, quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda…, et lui dirent avec instance : Messieurs, nous voudrions voir Jésus.

[19] Maintenant, voici la question que nous posons ce soir. S’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours, et que ces Grecs, des gens des nations, ont demandé à Le voir, et qu’il leur a été permis de le faire par un de Ses serviteurs, alors, s’Il reste toujours le même, hier, aujourd’hui et pour toujours, pourquoi ne pourrions-nous pas Le voir ce soir? Voyez? Messieurs, nous voudrions voir Jésus.

[20] Or, je suis sûr que pour tout croyant, ça remplirait vraiment son cœur d’enthousiasme, ce serait une confirmation de sa foi, s’il pouvait littéralement voir et savoir qu’il se tient dans la Présence de Jésus-Christ. Je pense que ce serait la chose la plus stupéfiante que—qu’une personne, qu’un croyant pourrait envisager; de savoir, et de savoir de façon certaine qu’il se tient en plein dans la Présence du—du Seigneur Jésus-Christ, son Juge solennel, son Rédempteur, qui sera son Juge au Jugement.

[21] Bon, cette question a été posée. Ces Grecs étaient montés pour l’adoration, et c’étaient peut-être des prosélytes de la religion juive. Et ils étaient à la fête, donc ce devaient être des prosélytes. Et ils avaient entendu parler de Jésus. “La foi vient de ce qu’on entend, et de ce qu’on entend la Parole de Dieu.”

[22] Or, quelque part dans l’Écriture, nul doute qu’ils avaient entendu ou lu comment allait être le Messie. Donc ils savaient que s’ils pouvaient… Cet Homme qui prétendait être le Messie, Il aurait nécessairement les attributs que devait posséder le Messie.

[23] Or, il y avait eu beaucoup, il y avait eu beaucoup de faux messies qui s’étaient élevés, nous savons qu’il y en avait même eu un qui s’appelait Jésus, qui s’était élevé juste avant le Oint. Le Messie, c’était le Oint, ce qui veut dire “le Christ”, le… un— un Homme oint du Saint-Esprit, la plénitude de Dieu, c’était le Messie, Dieu dans un Homme. L’Homme et Dieu sont devenus un, quand Dieu est entré dans un Homme.

[24] Or, ces Grecs étaient très curieux. Ils avaient entendu des choses formidables au sujet de cet Homme qui faisait ces MESSIEURS, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 5 déclarations, et je les admire parce qu’ils ont eu assez de sincérité pour examiner ça de plus près. Je pense que, si seulement nous agissions tous plus de la sorte, que nous examinions de plus près ce que nous entendons dire, et que nous le jugions selon la Parole.

[25] Or, Dieu ne change jamais Sa manière de faire les choses. Il reste toujours pareil. Maintenant, Il ne peut pas changer, parce que la décision première de Dieu est la Sienne; Il doit toujours s’en tenir à cette décision, quand Il est appelé à entrer en scène, comme aujourd’hui.

[26] Dieu a été appelé à entrer en scène la première fois que le péché a été commis dans le jardin d’Éden, et Il a dû prendre une décision quant à la façon dont Il allait racheter l’homme. Et Il a pris Sa décision en le rachetant par le Sang versé d’un Innocent, et Il n’a jamais changé ça. Nous avons essayé de les instruire, nous avons construit des tours et des villes, et des théologies et de l’instruction, et—et des dénominations d’église, et on les a fait entrer par la dénomination; et ça n’a jamais marché, et ça ne marchera jamais. Dieu sauve l’homme par le Sang versé de l’Innocent. Il ne change jamais ça, peu importe quelle meilleure manière nous pensons avoir. C’est… ça, c’est la décision de Dieu.

[27] Et Il ne peut décider une chose aujourd’hui et autre chose demain. Quand Il prend une décision, Il est parfait. Il n’a jamais à revenir dessus. Quand Dieu dit quelque chose, c’est Éternellement juste, parce qu’Il est Éternel et Ses Paroles sont Éternelles.

[28] Dieu, qui connaissait la fin depuis le commencement, Il a donc donné à Son—Son monde une certaine partie de Parole pour chaque génération, au fur et à mesure qu’elles sont venues. Il a envoyé des prophètes dans l’Ancien Testament; il nous est enseigné dans Hébreux 1 “qu’après avoir, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu l’a fait en ce dernier jour par le Fils, Jésus-Christ”. Maintenant, si nous examinions vraiment bien ce passage de l’Écriture!

[29] Quand Jésus était sur terre et qu’Il a dit qu’Il était le Fils de Dieu, ils L’ont condamné. Il a dit : “Pourquoi Me condamneriez- vous quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu, alors que vous appelez ceux à qui la Parole est venue des ‘dieux’?” Abraham était considéré comme un dieu, Élie était un dieu, Ésaïe était un dieu, parce que la Parole de Dieu leur est venue. Et ils étaient, partiellement, des dieux. Jésus a dit qu’ils l’étaient. Il a dit : “Vous les appelez ‘des dieux’.”

[30] Maintenant, vous voyez, quand l’homme était oint, comme Joseph, il représentait Christ; quand Moïse était oint, il représentait Christ; quand David était oint, il représentait Christ. Tous menaient à Christ, et Lui était la plénitude de la Parole. La Parole a été manifestée en Lui. Il était le Oint en entier. Eux, ils L’avaient en partie; nous, nous L’avons en partie. Lui, Il était le Oint. Le plan de Dieu tout entier reposait en Lui. Le plan de Dieu, avant la fondation du monde, de racheter un monde perdu, était en Lui. Il était la Parole, et Il est encore la Parole, “le même hier, aujourd’hui et pour toujours”. Rappelez-vous, Il est venu aux pères à travers les prophètes, Il S’est fait connaître à travers les prophètes; et puis, dans ce dernier jour, à travers Son Fils, Jésus-Christ. Il était Dieu manifesté.

[31] Remarquez, la Parole vient toujours au prophète. Dieu n’a jamais agi à travers un groupe de gens. C’est à travers un individu qu’Il agit. À l’époque de Noé, Il a agi à travers Noé. À l’époque de Moïse, Il a agi à travers Moïse. À l’époque d’Élie, Il a agi à travers Élie, à travers Élisée et Élie. À travers Ésaïe et ces prophètes, au fur et à mesure qu’ils se sont succédé au cours de l’âge.

[32] Et puis quand Il était ici, Il a été pleinement manifesté; pas dans des pharisiens, des sadducéens, mais en Jésus-Christ. Il était la Parole. Voilà pourquoi Il pouvait dire ce qu’Il a dit. Voilà les déclarations qu’Il pouvait faire. Or, ces Grecs savaient cela, vous voyez.

[33] Dans chaque âge, Dieu a donné une certaine quantité de Parole, et les églises embrouillent tout, alors Il envoie un prophète parmi eux et Il confirme cette Parole. C’est toujours pareil, chaque fois, comme aujourd’hui nous parlons et nous disons que les méthodistes…

[34] Les luthériens ont dit : “Quand vous croyez, c’est tout ce que vous avez à faire; vous êtes justifiés par la foi, croyez.” Beaucoup ont dit qu’ils croyaient, et ils ne L’avaient pas. Nous savons cela.

[35] Wesley est arrivé avec ce qui était appelé “la seconde œuvre de la grâce”, la sanctification : “Tous ceux qui crient, et qui sont sanctifiés, L’ont.” Beaucoup ont crié et ne L’avaient pas.

[36] La pentecôte est arrivée, ils ont dit : “Tous ceux qui parlent en langues L’ont.” Beaucoup ont parlé en langues et ne L’avaient pas.

[37] Ceux de la Science Chrétienne sont arrivés, et ils ont dit : “C’est l’amour, le fruit de l’Esprit.” Beaucoup d’entre eux produisent du fruit de l’Esprit et ne L’ont pas.

[38] Ces pharisiens pouvaient produire dix fois plus de fruits que Jésus. Saviez-vous cela? Or, si je prenais, disons… Et que Dieu me pardonne, mais je vais prendre l’autre côté, je vais dire : “Il y a un Homme ici à Dallas, un jeune homme, là, sorti de par ici, de nulle part, dans les… un quartier pauvre, ici, qui Se dit Prophète, en Galilée. Il va un peu partout. Je vous ai rassemblés pour vous montrer ce qui ne va pas. Cet Homme prétend être Prophète.”

[39] “Or, je veux vous demander quelque chose. Qui a étudié depuis son enfance, sinon votre bon vieux sacrificateur, ce saint MESSIEURS, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 7 homme? Qui s’est tenu avec votre père et votre mère, quand vous êtes né, sinon votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme? Qui vous a pris dans ses bras, et vous a circoncis et consacré au Seigneur, le huitième jour, sinon votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme? Qui va vous voir quand vous êtes malade et dans le besoin, sinon votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme? Qui a étudié et consenti des sacrifices, pendant toute sa jeunesse, pour apprendre les lois et tout, sinon votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme? D’où ce jeune Homme est- Il venu, ce Jésus de Nazareth? À quelle école est-Il allé? À quelle organisation appartient-Il? Quelle carte d’association porte-t‑Il? Aucune. D’ailleurs, tout ce qu’Il fait, c’est de condamner ceux qui en ont une. Qui est cet Homme, d’abord?”

[40] “Et vous, les hommes d’affaires! Jéhovah a demandé un agneau comme sacrifice, du sang. Et votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme, il a installé des petits enclos, là- bas. Vous, vous êtes commerçants, et vous vendez de la soie et tout, alors il a fait un endroit là-bas pour que vous, les commerçants, vous puissiez en acheter un avec votre argent, un agneau, pour l’offrir pour vos péchés. Qu’est-ce que ce jeune Homme a fait? Il est arrivé là-bas et Il a renversé ces choses; Il les a regardés d’un regard furieux, Il les a chassés à coups de fouet, Il a renversé les tables des changeurs. Appelleriez-vous cela le fruit de l’Esprit? Non, il faut dire que non, Il essayait même de vous empêcher d’être sauvés; votre sang, le sang que Jéhovah a demandé. Ça ne pourrait pas venir de Jéhovah!” Vous voyez combien C’était invraisemblable?

[41] Ces sacrificateurs de ce jour-là, ou ces prophètes, n’ont-ils pas, quand Josaphat et Achab étaient assis ensemble, et que quatre cents sacrificateurs, qui avaient reçu une solide formation à l’école, sont montés là, et ont dit à Achab et aux autres : “Ce pays vous appartient. Ce n’est pas juste que les—les Philistins se remplissent le ventre du blé qui appartient à Israël. Le Dieu Tout-Puissant nous a donné ceci. Et AINSI DIT LE SEIGNEUR, monte!”

[42] Mais vous savez, Josaphat était un homme spirituel, il y avait un petit quelque chose qui clochait. Il a dit : “N’en as-tu pas encore un que tu puisses consulter?”

[43] Il a dit : “J’en ai un, mais je le hais.” Oui. C’est sûr. Il a dit : “Il prophétise toujours du mal. Il condamne notre peuple, dans tout ce qu’il fait. Il n’est pas d’accord avec les autres.” Il a dit : “Que le roi ne parle pas ainsi, mais qu’il le fasse venir.”

[44] Et quand le petit Michée fils de Jimla est venu, il a eu une vision. Il a comparé sa vision avec la Parole. Et quand il a vu que sa vision et la Parole concordaient, il a dit : “Monte, mais je vois Israël dispersé, comme des brebis qui n’ont pas de berger.” Vous voyez qui avait raison? C’est vrai qu’ils avaient quelque chose, et que ce pays leur appartenait, mais il leur appartenait sous certaines conditions.

[45] Et de même, les Bénédictions de ce dernier jour appartiennent à cette église, mais c’est sous conditions. Vous devez remplir ces conditions. Sinon, vous pouvez faire toutes sortes de réunions de guérison, de réunions où l’on crie, de réunions de louange, de réunions pour les fruits, de réunions pour parler en langues, et ça ne vous servira absolument à rien. Vous devez remplir la condition de Dieu.

[46] C’est pourquoi ces Grecs désiraient voir cet Homme. Ils savaient d’après la Parole ce que devait être ce Messie, et ils voulaient Le voir. Ils étaient des Gentils. Ils avaient entendu parler de Lui, et ils voulaient Le voir.

[47] Maintenant, s’ils voulaient Le voir, et que ce privilège leur a été accordé, ne pensez-vous pas qu’ici à Dallas, ce soir, s’Il a dit dans l’Écriture “qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours”, et que nous désirons Le voir, ne pensez-vous pas qu’Il nous l’accorderait aussi? Rappelez-vous, s’Il ne le fait pas, alors Ce n’est pas le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Je crois qu’Il est le même. Dieu, dans ce dernier jour, a fait des choses merveilleuses pour les gens!

[48] Ça me rappelle beaucoup une femme, ici, il n’y a pas longtemps, à Louisville, au Kentucky. Elle avait un petit garçon d’environ, oh, deux ou trois ans. Et le petit gars avait un… il devait souffrir d’un—un dérangement mental. Et elle l’avait amené chez le médecin, et le médecin l’avait soigné pendant un moment. Et il lui semblait, à elle, que son état empirait. Mais le médecin, lui, il disait : “Je crois qu’il va mieux.”

[49] Alors elle l’a testé, pour voir. Elle l’a amené dans un petit magasin à rayons, et elle a ramassé quelque chose qui aurait dû attirer l’attention de ce petit garçon, et il—il ne le regardait pas. Et elle est allée vers un autre rayon, et elle a ramassé quelque chose qui aurait dû attirer son attention, un petit pistolet d’enfant ou quelque chose, et—et ça n’attirait toujours pas son attention. Et elle faisait tout ce qu’elle pouvait, et les gens la regardaient, qui devenait hystérique. Alors elle est allée à un endroit où il y avait une—une petite clochette, et elle l’a ramassée et elle l’a agitée, hystériquement, devant ses yeux, et elle disait : “Chéri, regarde!” Et le petit gars ne faisait que regarder dans le vide. Et elle a laissé tomber cette petite chose par terre, et elle s’est mise à hurler. Elle criait : “Oh, non! Non!”

[50] Et certaines personnes qui étaient dans le magasin sont allées lui porter secours, et voir ce qui n’allait pas. Elle a dit : “Mon petit garçon, le docteur dit qu’il va mieux, mais il ne va pas mieux. Tout ce qui devrait attirer son attention, celle d’un petit garçon comme lui, ça ne l’attire pas. Il ne fait que regarder dans le vide.” MESSIEURS, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 9

[51] Je pense que c’est là l’état auquel notre église est en train d’aboutir. Dieu a agité chaque don qu’Il a promis dans la Bible, devant nous, et nous continuons à regarder dans le vide et nous cherchons quelque chose ailleurs. Il semble que c’est un état spirituel de l’église, qu’ils manquent de voir l’heure dans laquelle ils vivent. Ils cherchent une sensation ou quelque chose qui… quelque chose bien loin dans l’avenir. L’homme fait toujours ça; il bénit toujours Dieu pour ce qu’Il a fait, il s’attend à ce qu’Il va faire, et il ne tient aucun compte de ce qu’Il est en train de faire. Vous manquez de voir l’heure où nous vivons!

[52] Voilà ce que ces Grecs voulaient savoir, quelle était l’heure et ce que le Messie devait être. La portion de l’Écriture qui était révélée pour ce jour-là, si ce Messie l’accomplissait, voilà la preuve! C’est la Parole de l’heure, confirmée, qui est la preuve; ce n’est pas qu’Il devait avoir les fruits de l’Esprit, qu’Il devait être un—un homme de loi auprès des tribunaux de—de justice, pour Son organisation, ou l’une de celles des pharisiens ou des sadducéens. Il était la manifestation de la Parole de Dieu promise pour cette heure-là.

[53] Vous voulez voir ce qu’est le fruit de l’Esprit? Observez ce que la Bible promet pour une heure donnée, et cherchez-en la confirmation. Voilà la preuve. Jésus a dit : “Vous sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle : ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Voilà ce qui prouve Qui Je suis.”

[54] Nous regardons maintenant un passage de l’Écriture, avant de passer à autre chose. Jésus a dit, quand Il était ici sur terre, dans le Livre de Luc, que “ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme”, remarquez, là, “et ce qui arriva aux jours de Noé, avant le déluge”. Or, Jésus lisait la même Bible que vous et moi, nous lisons. Et toutes ces choses étaient des ombres. Maintenant, si vous voulez voir ce qui est arrivé avant le jour de Noé, reprenez et lisez dans la Genèse. Il a seulement dit : “Ils mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient leurs enfants.”

[55] Mais, si vous remarquez, reprenez Genèse 6 et lisez-le, et là, voyez ce qui est arrivé; nous voyons, là-bas que “quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils en ont pris pour femmes”, des tribunaux de divorce. Des fils de Dieu! “Des hommes de renom”, des hommes célèbres.

[56] Regardez aujourd’hui, nos—nos gens haut placés, de grands hommes dans le monde, comme ce noble lord en Angleterre, tout récemment, le magazine Life avait fait un article là-dessus, qu’on a trouvé avec des strip-teaseuses, et tout. Regardez notre gouverneur de New York, et tous les autres pays alentour, l’immoralité. Regardez les divorces. L’Amérique est à la tête des nations, pour les divorces, du reste du monde. Regardez les femmes, comment elles s’habillent pour sortir dans la rue; et comment les hommes, la première chose à laquelle ils pensent, presque, aujourd’hui, c’est quelque chose d’immoral. Toutes les distractions, sur les cigarettes, le whisky, n’importe quoi, ou un spectacle quelconque, ou un… il faut toujours qu’il y ait une femme immorale là-dedans. “Ce qui arriva aux jours de Noé!”

[57] Jésus a dit : “Et ce qui arriva aux jours de Sodome!” Rappelez-vous, Il a laissé ça tranquille. Esquissons le tableau de Sodome. Il y a eu trois catégories de gens dans le monde, toujours; ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Ils sont là dans chaque groupe. Nous en parlerons peut-être un soir, au cours de la semaine. Mais à cette époque-là, il y avait les incroyants, les Sodomites; il y avait les soi-disant croyants, qui étaient Lot et son groupe; et il y avait les appelés à sortir et élus, c’était Abraham, qui n’était pas dans Sodome.

[58] Trois Anges sont descendus juste avant que le fils promis arrive. Ainsi, Abraham avait séjourné, et il avait attendu un fils promis; et Lot avait entièrement oublié la promesse, et il était parti à Sodome; et les Sodomites ne le croyaient pas, au départ. Mais remarquez, là, par une chaude matinée, trois Êtres sont descendus du Ciel. Et comme ils se sont avancés vers Abraham, l’Un d’eux est resté avec lui. Et deux d’entre eux sont descendus à Sodome, pour appeler à sortir ceux qui restaient à Sodome, Lot et ceux qui étaient allés avec lui, et il n’en a eu que trois; huit à l’époque de Noé.

[59] Ça, c’est une déclaration plutôt forte pour ce jour qui vient, “ce qui arriva”, trois et huit. Remarquez, il y en avait Un, cependant, qui était venu à Abraham.

[60] Or, celui qui était descendu à Sodome, il… ils ont prêché là-bas, les deux qui étaient allés là-bas, ils ont prêché et leur ont dit que l’heure approchait où le monde des nations allait être entièrement brûlé. Maintenant, comparez le tableau de Sodome à celui d’aujourd’hui; pas Noé, l’eau; mais cette fois-ci le feu, pour détruire le monde des nations.

[61] Et les vrais croyants des nations cherchent un Fils promis, le Fils de Dieu, et nous avons attendu. Ils ne sont pas dans Sodome. Ils sont appelés à sortir.

[62] Celui de Sodome, c’était ce membre d’église tiède. Et un genre de Billy Graham contemporain est descendu à Sodome, parmi les dénominations, un Oral Roberts. Et ils sont là-dedans, ils cognent dur, par l’Évangile, ça les a aveuglés. Regardez bien le signe qu’il a accompli là-bas, pour ceux-là.

[63] Maintenant, regardez Abraham, l’élu, dans son groupe à lui, il y en a Un qui est resté là-bas et qui a accompli un signe pour eux. MESSIEURS, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 11

[64] Vous savez, dans toute l’histoire du monde, toute l’histoire de l’église, jamais une seule fois il n’y a eu un réformateur, ou un homme qui ait jamais eu un—un grand ministère pour ceux des nations, dont le nom se soit terminé en h-a‑m, comme A- b‑r-a-h-a-m, jusqu’à maintenant. C’est G-r‑a-h-a-m, six lettres. Abraham, c’est sept lettres. Six lettres, G-r‑a-h-a-m. Billy Graham, un grand revivaliste qui est là-bas à Sodome, parmi ces églises des dénominations, pour appeler ceux qu’il peut, à sortir. Nous avons eu Billy Sunday, Finney, Sankey, Moody, Knox, Calvin, ainsi de suite, mais jamais un G-r‑a-h-a-m ou qui que ce soit se terminant en h-a‑m, jamais auparavant. Il y en a un là- bas, pour l’église formaliste, à Sodome, qui se termine en h-a‑m, ce qui veut dire “père des nations”.

[65] Et puis il y en avait Un qui est resté là-haut avec Abraham, qui était assis, la tente… le dos tourné à la tente, et Il a dit : “Abraham”, pas Abram, ce qu’il était quelques jours auparavant. “Abraham, où est ta femme, Sara?” S-a‑r… r-a, pas S-a‑r-a-ï, vous voyez. “Où est ta femme, Sara?” Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[66] Il a dit : “Je vais te visiter. Je”, Je, un pronom personnel, “vais te visiter selon la promesse que Je t’ai donnée.”

[67] Et Sara, qui était âgée de cent ans, dans la tente, a ri en elle- même, en disant dans son cœur : “Comment puis-je, moi qui suis vieille, avoir à nouveau du plaisir avec mon seigneur, et que lui est vieux, Abraham, comme des jeunes, ou des gens avec—avec une vie sexuelle qui est terminée depuis des années?” Elle avait quatre-vingt‑dix ans, et Abraham en avait cent. Elle a dit : “Avoir du plaisir avec mon seigneur, alors que lui aussi est vieux.”

[68] Et l’Ange, le messager qui était pour l’église spirituelle, a discerné ce qu’elle avait, ce qu’elle disait dans son cœur. Et Il a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle douté de ceci, tu vois, en disant dans son cœur : ‘Cela ne se peut pas’?”

[69] Et Sara a essayé de le nier. Mais comme elle faisait partie d’Abraham… Son incrédulité l’aurait condamnée, mais Dieu ne pouvait pas la reprendre, parce qu’elle faisait partie d’Abraham. L’Église aurait été condamnée depuis longtemps, mais elle fait partie de Christ.

[70] Remarquez le signe qu’Il a accompli, en disant ce qu’elle faisait, alors qu’Il lui tournait le dos. Jésus a dit que ça se reproduirait “aux jours de la venue du Fils de l’homme”. Nous voyons le Billy Graham, nous voyons le feu prêt à tomber, l’église qui attend un Fils promis. Et voilà, tout est là, comme il faut, nous attendons cette heure-là, le Fils promis.

[71] Et rappelez-vous le dernier signe qu’Abraham a vu. Et nous qui sommes nés de l’Esprit de Christ, nous sommes la Semence Royale d’Abraham. Jésus a promis que la Semence Royale d’Abraham verrait le même signe que leur père Abraham avait vu, avant que le Fils promis arrive. Il n’y a pas eu un seul autre signe. Abraham; tout de suite, Sara est devenue mère, et Isaac est arrivé. Le dernier signe, c’était Dieu manifesté dans la chair d’un homme.

[72] Là, quelqu’un m’a dit, il a dit : “Frère Branham, vous ne croyez pas que c’était Dieu!”

[73] Eh bien, Abraham a dit qu’Il l’était. Il L’a appelé “Elohim”. Et regardez voir si ça ne s’écrit pas avec un L majuscule. Voyez si au début, à l’origine, ce n’est pas là la même chose que c’était : “Au commencement, Dieu créa…” Elohim, “Celui qui est entièrement suffisant”.

[74] Dieu qui Se manifeste dans Son Église, au milieu de Son peuple. Jésus a dit… Ici, Dieu était manifesté dans un Homme, Jésus-Christ, “le même hier, aujourd’hui et pour toujours”. L’Église est passée par toutes sortes de signes. Eh bien, ensuite, quand Dieu agite le dernier signe devant eux, ils restent là à regarder dans le vide. Que Dieu aie pitié de nous! Combien nous reste-t‑il encore de temps de grâce? Il est peut-être plus tard que nous ne le pensons. Rappelez-vous ma première citation; les gens continueront, en pensant être sauvés, comme à Sodome.

[75] Qu’est-ce qu’Il était? Qu’est-ce que ces Grecs ont vu en Lui? Qu’est-ce qu’Il était? Ce qu’Ils voyaient en Lui, à l’époque, ce qu’ils cherchaient, ils devaient l’avoir vu.

[76] Maintenant regardez dans Deutéronome, chapitre 18, versets 15 à 20, Moïse. Dieu a dit à Moïse, et Moïse l’a dit au peuple : “L’Éternel, ton Dieu, suscitera un Prophète semblable à Moi. Il arrivera que celui qui ne L’écoutera pas sera retranché du milieu du peuple.” Dieu ne change jamais Son plan.

[77] Donc, ces Grecs attendaient un Prophète. Or, ça faisait quatre cents ans qu’ils n’avaient pas eu de prophète, depuis Malachie. Mais ces Grecs savaient que cette Parole qui était promise pour ce jour-là devait être un Prophète : “L’Éternel ton Dieu suscitera un Prophète comme Moi.”

[78] En effet, la Parole ne vient qu’au prophète, à rien d’autre qu’au… Combien comprennent ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Regardez, c’est tellement parfait que, quand Jean, qui était le prophète, se tenait dans les eaux, en train de baptiser, alors Jésus est venu à lui dans l’eau, la Parole est venue au prophète. Il était la Parole, et Il est venu à Jean dans l’eau. Dieu ne change jamais Son système, Il ne change jamais Sa façon de faire. Il est le Dieu immuable. Maintenant, les églises n’ont pas cru ça, pas du tout, mais ça n’a pas arrêté le programme de Dieu. Celui-ci a continué quand même.

[79] Or, Pierre, son père était pharisien. Sans doute qu’André, qui était un disciple de Jean, a entendu quand Il a été présenté. MESSIEURS, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 13

[80] Il a dit : “Voici le Messie, je vois une Lumière au-dessus de Lui, comme une colombe qui descend sur Lui”, il a rendu témoignage. Il a dit : “Celui qui m’a dit dans le désert : ‘Va baptiser d’eau’, a dit : ‘Celui sur Qui tu verras l’Esprit, cette Lumière, descendre comme une colombe.’” C’était peut-être la même Colonne de Feu qui a suivi les enfants d’Israël dans le désert, qui est venue sur Lui, parce que c’était le Oint, le Logos. Elle est venue sur Lui, et il a dit : “J’en rends témoignage, voici le Messie!”

[81] Alors, Pierre est venu avec André, à la réunion.

[82] Voyons ce qu’Il était. Et si nous voyons ce qu’Il était, alors nous saurons ce qu’Il est maintenant. Et la façon dont ils l’ont reconnu à l’époque, ce devrait être la même façon dont on le reconnaît aujourd’hui, puisqu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Maintenant, dans le contexte de Sa promesse, voici ce qu’Il ferait. Remarquez.

[83] Là, nous voyons que, quand Pierre s’est avancé dans l’auditoire, là où Jésus était; Jésus, qui ne l’avait jamais vu auparavant, Il s’est retourné, Il l’a regardé et Il a dit : “Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas.” Non seulement Il le connaissait, mais Il connaissait son brave vieux père qui l’avait formé. Et Pierre, qui n’avait pas assez d’instruction pour signer son nom, qui était connu pour être un homme ignorant et sans instruction, il a plu à Dieu de l’établir comme évêque à Jérusalem, et Jésus lui a donné les clés du Royaume et a fait de lui le chef de l’église. Cet homme, sur cette révélation révélée, comme il savait ce que le Messie devait être, il a dit, il L’a reconnu comme étant le Messie, et il est tombé à Ses pieds, parce qu’Il avait fait cela.

[84] Il y en avait un qui se tenait là, du nom de Philippe. Lui n’a pas eu besoin qu’on lui fasse cela. Mais il avait un enseignant de la Bible qu’il connaissait très bien, du nom de Nathanaël. Si vous remarquez, à partir de l’endroit où Jésus se trouvait à ce moment- là, c’était à quinze milles [24 km] de l’autre côté de la montagne, à environ deux jours. Et Philippe s’en va et il trouve Nathanaël sous un arbre, en train de prier, et il le ramène. Sans doute, si nous pouvions surprendre la conversation qu’ils avaient, en chemin, ils disaient : “Regarde, viens voir Qui nous avons trouvé; Jésus de Nazareth, fils de Joseph.”

[85] Il a dit : “Mais, peut-il sortir quelque chose de bon de Nazareth?

[86] — Regarde, tu te souviens, nous avons lu dans l’Écriture que le Messie doit être un prophète.

[87] — Oh, bien sûr, la Bible l’a dit; Moïse. Nous sommes ses disciples. Il a dit que le Seigneur susciterait un Prophète comme lui.

[88] — Très bien, alors, ce Prophète, c’est Jésus de Nazareth. Tu te souviens de ce brave pêcheur, Simon, là-bas? — Oui. — C’est, c’était le fils de Jonas. — Oui. — Tu lui as acheté du poisson une fois, et il n’a même pas su signer le reçu. — Oui.

[89] — Il s’est avancé vers Lui, et Il a dit : ‘Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas.’ Ça ne me surprendrait pas qu’Il sache tout sur toi quand tu arriveras.”

[90] Ah, il fallait que Nathanaël voie ça, alors il y est allé avec Philippe. Je ne pense pas qu’il soit passé dans la ligne de prière. Il est peut-être resté assis dans l’auditoire, ou debout dans l’auditoire, quoi que ç’ait été. Jésus priait pour les malades.

[91] Et dès que Jésus a posé le regard sur lui, Il a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.” Or, Il ne l’a pas reconnu à sa façon de s’habiller. Tous les gens de l’Orient s’habillent pareil, avec des turbans et des sandales, et—et des vêtements amples, ils portaient la barbe. Il a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.” Maintenant, il aurait pu être musulman, il aurait pu être… il aurait pu être Turc, il aurait pu être n’importe quoi d’autre, mais comment savait-Il qu’il était un Israélite et qu’il n’y avait pas de fraude en lui? Et ça l’a vraiment démonté. Et il a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu?”

[92] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” C’était réglé. Ça suffisait.

[93] Voilà. C’était là le Messie. Il a dit : “Tu es le Christ, le Roi d’Israël.” Peut-être que son pasteur se tenait là, mais ça ne l’a pas dérangé.

[94] Il y en avait qui se tenaient là, qui disaient : “Cet Homme est Béelzébul.” Ils devaient répondre devant leur assemblée, vous savez. Ils disaient : “Cet Homme fait ça par la puissance du diable. C’est un diseur de bonne aventure ou quelque chose.”

[95] Jésus a dit : “Vous Me traitez de ça, d’un mauvais nom; les œuvres de Dieu, d’un mauvais nom?” Il a dit : “Vous dites ça du Fils de l’homme, Je vous pardonne. Mais quand le Saint-Esprit viendra”, en cet âge-ci, “pour faire la même chose, une seule parole contre Lui ne sera jamais pardonnée dans ce monde-ci, ni dans le monde à venir.” C’est ce qu’Il a dit. Je crois que ce qu’Il dit est juste.

[96] Philippe a reconnu, par là. Pourquoi? C’était là, après de longues années sans prophète, et voici que cet Homme le connaissait, et savait ce qui n’allait pas, et ce qu’il avait fait.

[97] Jésus. Rapidement, là, avant de terminer. Un jour, Il descendait à Jéricho, qui était au bas de la colline. Mais il Lui fallait passer par la Samarie, et Il est passé par une ville du nom de Sychar.

[98] Or, il y a trois races de gens. Croyez ce que vous voulez, mais c’est ce qu’il y a. Il y a le peuple de Cham, de Sem, et de Japhet. Maintenant, remarquez, quand, les Juifs, ils attendaient un Messie. Et les Samaritains étaient à moitié Juifs et à moitié MESSIEURS, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 15 des nations, ils attendaient aussi un—un Messie. Mais ceux des nations, nous, les Anglo-Saxons, nous étions des païens, les Philistins et quoi encore, vous voyez.

[99] Mais remarquez, Il ne vient qu’à ceux qui L’attendent. Il ne guérira, ce soir, que ceux qui s’attendent à ce qu’Il guérisse. Il ne sauvera que ceux qui s’attendent à être sauvés.

[100] Et remarquez-Le, maintenant, alors qu’Il envoie les disciples dans la petite ville de Sychar, pour aller chercher des—des provisions. Pendant qu’ils étaient partis, une jolie jeune femme est arrivée, et elle était une femme de mauvaise réputation. On l’appellerait, aujourd’hui, peut-être, une fille de trottoir. Peut- être que ses parents l’avaient jetée à la rue quand elle était petite fille, et que c’est comme ça qu’elle gagnait sa vie, mais il y avait quelque chose dans le cœur de cette petite dame. Elle était venue vers onze heures, parce qu’elle ne pouvait pas venir avec les autres jeunes filles. Si quelqu’un ici est déjà allé en Inde et dans les pays de l’Orient, comme les coutumes ne changent jamais, ils ne peuvent pas se côtoyer, les gens bien et les gens pas bien. Alors ils…

[101] Elle est arrivée, et Jésus était assis là. Au milieu d’un paysage qui ressemblait un peu à celui-ci, là, des treilles disposées au- dessus d’un puits. Et le puits public de la ville était là, et les gens venaient chercher de l’eau. Et elle est venue presque vers midi, pour aller chercher son eau. Alors que les jeunes filles viennent chercher de l’eau tôt le matin, et elles, là-bas, elles font leur lessive et des choses comme ça. Son gagne-pain à elle était différent. Alors elle venait vers midi, chercher la sienne, quand les jeunes filles n’étaient pas là, parce qu’on l’aurait chassée du puits.

[102] Et alors, elle, sans avoir remarqué qu’il y avait quelqu’un assis là, elle a attaché les petits crochets à la cruche et elle l’a fait descendre avec le treuil, dans le puits, et elle s’est mise à la remonter. Elle a entendu une voix qui disait : “Femme, donne- Moi à boire.” Et elle a regardé de ce côté-là, et il y avait là un Homme assis, Il était Juif.

[103] Il devait paraître un peu plus âgé qu’Il ne l’était vraiment, parce qu’Il n’avait que trente ans, environ trente-trois, et la Bible dit “qu’Il en paraissait cinquante”. Vous savez, les Juifs ont dit : “Tu es un Homme qui n’a pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as ‘vu Abraham’?” Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” Voyez?

[104] Alors Il devait avoir la barbe grisonnante, ou quelque chose comme ça, quand elle L’a regardé. Et elle L’a regardé. L’œuvre qu’Il accomplissait devait avoir terriblement marqué Sa vie physique. Et elle a dit… Il a dit : “Apporte-Moi à boire.”

[105] Et elle a dit : “Vous n’avez pas coutume, vous les Samarit-… ou vous les Juifs, de nous poser une telle question à nous, les Samaritaines.”

[106] Et Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.”

[107] Alors, elle a dit : “Le puits est profond.” Qu’est-ce qu’Il était en train de faire? Il était en train de contacter son esprit, vous voyez. Le Père…

[108] Il a dit, dans Jean 5.19 : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.” Souvenez-vous de ça, là. Notez ça dans vos livres, vous voyez. Jésus ne faisait jamais rien avant d’avoir vu en vision quoi faire. C’est vrai. Pas entends, mais “ce que Je vois”. “Le Fils ne peut rien faire, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, alors Il le fait pareillement.” Il l’exécutait comme un rôle. Aucun homme ne peut faire quoi que ce soit, en fait, à part ce que Dieu lui dit de faire. Remarquez, là, et le Père Lui avait peut-être dit de monter en Samarie.

[109] Et puis cette femme Lui a parlé, et Il a dit, Il a conversé avec elle, pour contacter son esprit. Et puis, après avoir parlé “d’adorer ici à Jérusalem”, voilà qu’Il a trouvé quel était son problème. Nous savons tous ce que c’était. Elle avait trop de maris. Et alors Il a dit : “Va chercher ton mari et viens ici.” Et elle a dit : “Je—je n’ai pas de mari.”

[110] Il a dit : “Tu as bien dit, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas le tien.”

[111] Et regardez bien cette femme, remarquez, elle qui était dans cet état-là. (Est-ce que je m’attarde trop, je m’attarde trop?) Elle qui était dans cet état-là, elle en savait plus long sur la vraie Bible qu’un tas de prédicateurs n’en savent aujourd’hui. Oui. Et dès qu’Il voit… Elle a peut-être pensé que c’était simplement un— un homme qui voyait son état, et—et elle voulait… qui voulait faire le malin avec elle, ou quelque chose, et elle a dit : “Je n’ai pas de mari!”

[112] Il a dit : “Tu as bien dit. Tu en as cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.”

[113] Sans tarder, cette semence prédestinée qui reposait dans son cœur s’est enflammée. Elle s’est retournée, elle a dit : “Monsieur, je vois que Vous êtes prophète. Nous n’en avons pas eu depuis quatre cents ans, Vous savez. Nous savons.” Oh, Dallas, ne manquez pas ceci! “Nous savons. Nous attendons un Messie, qu’on appelle le Christ. Et quand Il sera venu, c’est ce qu’Il fera. Ce sera là Son signe.” Jésus a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[114] Là-dessus, elle lâche la cruche, et s’en va dans la ville, dire : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. N’est-ce point MESSIEURS, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 17 le Messie Lui-même?” Et la Bible dit qu’ils ont cru Jésus à cause de ce que la femme avait dit.

[115] Or, c’est comme ça qu’Il S’est identifié comme Messie; pas à cause de la façon dont Il était habillé, par Son instruction, par une carte de membre, par l’honneur qu’on Lui rendait parmi les hommes. Dieu était en Lui, alors qu’Il manifestait la Parole qu’Il avait promise. Il a dit dans Jean 5.39 : “Sondez les Écritures, car en elles vous pensez avoir la Vie Éternelle. Ce sont elles qui témoignent, ou qui vous disent Qui Je suis.”

[116] “Le même hier, aujourd’hui et pour toujours.” Mon frère, ma sœur, vous êtes un auditoire charmant, on pourrait parler toute la nuit. Vous voyez ce qu’était Jésus, là? Il était manifesté, c’était Dieu manifesté dans un Homme appelé Jésus-Christ, qui est le Fils de Dieu, qui a promis : “Ce qui arriva aux jours de Noé”, tout le reste de la scène concorde exactement, “arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” “Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.” Oh, église, ne regardez pas dans le vide, mais croyez au Seigneur Jésus-Christ! Messieurs, nous voudrions voir Jésus. S’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours, est- ce que vous aimeriez Le voir? “Messieurs, nous…” Comment pourriez-vous Le reconnaître? S’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours, Il fera la même chose.

[117] Maintenant, un homme pourrait s’avancer ici avec des marques de clous dans ses mains, du sang et de la fumée, et de l’huile qui sort de lui. Ce ne serait pas ça pour autant. N’importe quel hypocrite peut faire ça. Certainement.

[118] Mais ce que c’est, c’est la manifestation de cette Parole promise. Il était le Prophète oint de Dieu. Il était—Il était le prophète-Dieu. Il était tout ce que les prophètes étaient, c’était en Lui, plus le reste de ce que Dieu était. Dieu était en Christ, Se réconciliant avec le monde. Il était Dieu, Emmanuel, la plénitude de Dieu révélée à nous, dans la Personne de Son Fils Jésus-Christ, le second attribut de Dieu.

[119] Remarquez, là, Il est vivant aujourd’hui. Il n’est pas mort. Il est vivant. Il a dit : “Un peu de temps, et le monde,” kosmos, “l’ordre du monde ne Me verra…” verra; v-e‑deux r-a, “ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je”, Je, c’est un pronom personnel, de nouveau, “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde, ou à la fin du monde, quand ces Écritures doivent s’accomplir.” Tout au long c’était Dieu, en qui nous avons cru dans l’âge de Luther, Dieu qui a crié dans—dans l’âge de Wesley, Dieu qui a parlé en langues dans l’âge de la pentecôte. C’est Lui qui arrive, avant la venue du Fils promis, pour prouver Son Écriture. Il faut que toutes les Écritures s’accomplissent. Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Courbons la tête.

[120] Père Céleste, nous voudrions voir Jésus. Qu’Il vienne ce soir, Seigneur Jésus. Viens dans la puissance de Ta résurrection. J’ai parlé longuement, mais rien qu’un mot ou deux de Toi représentera plus que tout ce que n’importe qui pourrait dire, alors, que l’Église ne dorme pas. Que… La dernière manifestation de Dieu, comme Il l’a promis : “Ce qui arriva aux jours de Sodome, avant que le feu tombe sur ceux des nations, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” L’ombre, le négatif et le positif qui se rapprochent tellement, au point qu’après un moment, il y aura un temps de l’union.

[121] Nous voyons que les nations s’unissent, ce qu’on appelle l’ONU. Les églises s’unissent, le concile oecuménique s’unit avec le Vatican. Toutes les églises s’unissent ensemble, les croyants et les incroyants. Les travailleurs s’unissent dans des syndicats.

[122] Seigneur, que l’Église se réveille et qu’elle voie que c’est le temps de l’union, que Jésus s’unit à Son Église, Mari et Femme. Bientôt, la cérémonie va avoir lieu et ils deviendront Un. Alors qu’Il agite le dernier signe devant nous, ou qu’Il nous montre Sa promesse, puissions-nous voir Jésus et Le glorifier, car c’est en Son Nom que nous prions. Amen.

[123] Maintenant je vais, peut-être, il me reste dix minutes pour terminer à temps, si chacun répond bien. Bon, tous ceux qui ont des cartes de prière, je n’aurai pas le temps de m’occuper de tous ce soir. Mais on va s’en occuper un peu plus tard.

[124] Maintenant, Billy est ici quelque part, j’en suis certain. Parfois, ils ne distribuent même pas de cartes, mais je crois qu’il m’a dit qu’il… Vous avez des cartes de prière, n’est-ce pas? Levez la main. Oui, c’est ça… [Passage non enregistré. Quelqu’un dit : “L, un.” — N.D.É.]

[125] L, L, très bien. Est-ce là cet homme malade, très malade, là- bas? Très bien. L, numéro un, venez vous placer ici. L, numéro deux, où êtes-vous? Numéro deux, où est le numéro deux? Voulez- vous lever la main? Très bien, avancez-vous ici. C’est une dame.

[126] Mon garçon vient. Voici comment ça se passe. Il vient, et, devant l’auditoire, il prend ces cartes pour toutes les mélanger, et puis il vous donne la carte que vous voulez. Tout le monde peut avoir une carte, et puis on les appelle par le numéro. Ça montre que le garçon ne sait pas où elles vont être appelées. Il nous est arrivé une fois, beaucoup d’entre vous ici s’en souviennent peut- être, il nous est arrivé qu’un homme vendait des cartes de prière aux réunions, et il garantissait que la personne irait sur l’estrade. Et en plus, il m’arrive de commencer par la un, il m’arrive de commencer par la cinquante, il m’arrive de commencer par la quatorze, la vingt, la seize, et puis je peux les prendre en descendant, et en prendre quelques-unes, ici. Combien ont assisté à des réunions et ont vu faire ça? Mais oui. Voyez? La carte MESSIEURS, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 19 de prière n’a rien à voir avec ça. Et il y en a beaucoup qui sont guéris dans l’auditoire sans même avoir de carte de prière.

[127] Numéro un, deux, trois. Qui a la trois? La carte de prière numéro trois, levez la main. Là-bas, au fond, la dame. Venez ici, madame. Numéro quatre. Si vous ne pouvez pas vous lever maintenant, nous allons vous porter. Numéro quatre. S’il y a… Je vois qu’il y a une civière ici, et quelques fauteuils roulants, par là autour. Si vous ne pouvez pas venir, nous vous porterons. Numéro quatre. Numéro cinq, la carte de prière numéro cinq. Numéro six, sept, huit, neuf, dix. Que ceux-là s’avancent, maintenant, par numéro, s’ils le peuvent. Voyons voir. Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf. Est-ce qu’ils y sont tous? Ils y sont. Arrêtons-nous là un instant. Nous manquons un peu de temps. Je n’aime pas terminer après neuf heures et demie [21 h 30].

[128] Maintenant, combien dans l’auditoire n’ont pas de carte de prière, et vous voulez que Jésus vous guérisse, et vous savez qu’Il peut vous guérir? Levez la main. Peu m’importe si vous êtes dans le balcon, peu importe où vous êtes. Maintenant, regardez, si vous ne…

[129] Cette femme qui a touché le vêtement… Pendant qu’ils les mettent en ligne. Cette femme qui a touché Son vêtement, elle n’avait pas de carte de prière, peut-être, mais elle a dit… Maintenant écoutez bien, là. Elle a dit dans son cœur : “Je crois cet Homme. Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.” Elle avait une perte de sang. Combien se rappellent l’histoire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Elle s’est glissée à travers la foule, peut-être qu’elle s’est frayé avec peine un chemin entre les gens, une petite femme pâle, maladive, et elle a touché Son vêtement.

[130] Et le vêtement palestinien est ample. Il n’aurait jamais senti ça. Moi, je ne sentirais pas si vous touchiez ma poche, et mon veston est ajusté. Mais ces vêtements palestiniens, et ils portent un vêtement de dessous. Et elle a touché Son vêtement.

[131] Et Il s’est arrêté et Il a dit : “Qui M’a touché?” Elle est retournée dans l’auditoire. Il a dit…

[132] “Voyons,” Pierre a dit, “Seigneur, ça ne va pas, ça. Tout le monde Te touche.”

[133] Il a dit : “Mais Je sens que Je me suis affaibli. De la vertu, de la force, est sortie de Moi.” Combien s’en souviennent? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[134] Et Il a promené le regard dans tout l’auditoire jusqu’à ce qu’Il la trouve. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et Il a dit : “Ta foi t’a sauvée.” Pas vrai? [“Amen.”]

[135] Maintenant, regardez, prédicateurs, la Bible dit-elle que “Jésus-Christ”, Hébreux 3, “est un Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut compatir à nos infirmités? [Les prédicateurs et l’assemblée disent : “Amen.” — N.D.É.] Combien savent que la Bible dit ça? [“Amen.”] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours, comment est-ce qu’Il agirait aujourd’hui? Tout comme Il l’a fait hier. Certainement.

[136] Maintenant, vous, voyez-vous, ça ne vous servirait à rien de me toucher. Je serais comme votre frère, votre mari, votre père, quoi que ce soit. Il n’y aurait pas de vertu en moi. Mais si vous, votre foi, peut Le toucher, Lui, alors regardez-Le agir. Essayez seulement. Ne l’essayez pas; il y a trop de ça aujourd’hui, de se contenter d’essayer. Faites-le!

[137] Maintenant, soyez vraiment respectueux, soyez tranquilles. Juste quelques instants, là, et on saura. Ces choses que j’ai dites, ça avait l’air beau; mais, vous voyez, est-ce qu’elles sont vraies ou non? C’est ça qu’il faut voir, après. Est-ce que tout ça…

[138] J’entends parler les musulmans, les sikhs, les djaïns, Bouddha, oh! la la! les musulmans, mais ils ne peuvent pas… Ils peuvent parler de quelque chose qui a été, mais qu’en est-il de maintenant? Voyez? S’Il n’est pas…

[139] S’Il est le Dieu de l’histoire, Il ne nous sert à rien aujourd’hui, s’Il est seulement le Dieu de l’histoire. S’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et pour toujours, alors la Bible a dit quelque chose de faux.

[140] Maintenant, s’Il peut me soumettre à Sa volonté, qu’Il peut vous faire entrer dans Sa volonté, alors, en agissant entre nous, vous voyez, c’est là que la Puissance de Dieu vient.

[141] Maintenant, si cet homme est malade, je veux qu’il reste assis là où il est. Et pouvez-vous le voir depuis l’auditoire, là? Il est assis juste ici.

[142] Apportez sa chaise ici, si vous voulez. Mais, vous sentez-vous à même de marcher jusqu’ici, monsieur? À ma droite, venez vous asseoir ici. Apportez la chaise ici, Frère Grant, s’il vous plaît, pour que cet homme puisse rester assis un instant, ici. Très bien, maintenant asseyez-vous ici, monsieur.

[143] J’ai remarqué cet homme depuis quelques minutes, sur le point de s’évanouir. Il doit être gravement malade. Je ne sais pas. Et si je le savais et que je pouvais l’aider, et que je ne le fasse pas, alors je ne serais pas digne de me tenir derrière cette estrade ici et de vous parler, à vous autres, vous, les Chrétiens.

[144] Mais cet homme n’est probablement pas aussi âgé que moi. Et c’est notre… Nous sommes probablement des inconnus l’un pour l’autre. Vous ne me connaissez pas, je suppose. [Le frère dit : “Oui, je vous connais.” — N.D.É.] Vous me connaissez. Mais moi, je ne vous connais pas. [“J’étais à une réunion à Jonesboro.”] Oh, vous m’avez vu à Jonesboro, il y a environ quinze ans, quand j’étais là-bas, à des réunions. C’est ça. [“C’est bien ça.”] Eh bien, MESSIEURS, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 21 ça a été glorieux, là-bas. Je crois que c’était avec Frère Richard Reed. [“Oui, monsieur.”] Oui.

[145] Maintenant, si cet homme qui est assis ici, souffrant, si je pouvais le guérir et que je ne le fasse pas, quel genre de personne est-ce que je serais? Mais je ne peux pas le guérir. Mais maintenant, si nous voyions Jésus, et que Jésus se tienne ici, et qu’Il porte ce costume qu’Il m’a donné, là, est-ce que Jésus dirait : “Venez ici et Je vais vous guérir”? Faites attention, là, si vous connaissez votre Bible, vous voyez. Non monsieur. Il l’a déjà fait; Il ne pourrait pas le faire aujourd’hui. Il l’a déjà fait, “Il a été blessé pour nos péchés,” c’est par Ses meurtrissures que nous avons été sauvés, “c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris”, plutôt. Très bien. Bon, mais Jésus pourrait Se déclarer, pour faire savoir à cet homme quel est son problème, ou quelque chose qui ne va pas, ou quelque chose qu’il a fait. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et comme ça, il saurait que Christ est ici.

[146] Parce que moi, je ne le connais pas. Je lève les mains, là, je… il a dit qu’il était aux réunions de Jonesboro. Il y a quinze ans de ça. Je—je n’ai jamais vu cet homme de ma vie, pour autant que je sache. Il était peut-être assis au fond; demain… Eh bien, je ne connais personne ici.

[147] Je crois savoir que c’est M. Way qui est assis ici. Un Anglais qui est assis ici même, que je connais, qui était tombé mort dans mon église, l’autre jour, à Jeffersonville, en Indiana; il était tombé mort. Son épouse est là, quelque part par ici, elle est infirmière. Pendant que je parlais, cet homme est tombé mort, il est tombé mort, d’un coup. Je suis descendu lui imposer les mains, il est ici. Voyez? Voyez?

[148] Si seulement je peux tenir l’assemblée tranquille pendant assez longtemps, jusqu’à ce que le Saint-Esprit puisse descendre. Ne vous agitez pas. Restez simplement assis, tranquilles, vous voyez.

[149] Maintenant, monsieur, je voudrais que vous regardiez par ici, un petit instant. J’ai parlé, et je—je suis ici pour vous aider maintenant. Et si je peux vous aider, je ferai tout ce que je peux.

[150] Maintenant, ce que j’ai dit ici dans l’Écriture, Dieu est tenu, parce que je crois que c’est maintenant les derniers jours; Dieu est tenu de—d’accomplir cette Parole, et c’est ce qu’Il a promis de faire. Et si Lui pouvait me dire quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose qui ne va pas chez vous, ou pourquoi vous êtes ici, ou quoi que ce soit, vous sauriez si c’est vrai ou non. Vous— vous—vous en seriez témoin.

[151] Mais maintenant, si je m’avance ici et que je vous impose les mains, que je dis : “Gloire à Dieu, vous êtes guéri! Gloire à Dieu.” Ce serait bien, ce serait parfaitement bien, si vous le croyiez.

[152] Mais s’Il vous dit ce que vous avez fait, ou une cause, la raison pour laquelle vous êtes malade, ou quelque chose comme ça? Alors vous sauriez, s’Il pouvait vous dire ce qui est arrivé, sûrement qu’Il saurait ce qui—ce qui va arriver, ce serait vrai. Oui.

[153] Est-ce que mon auditoire croit ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, qu’est-ce que je suis en train de faire à cet homme? J’essaie de contacter son esprit, tout comme notre Seigneur l’a fait au puits, avec cette femme. Je ne le connais pas. Je ne l’ai jamais vu. Maintenant, il y en a beaucoup ici, des malades, beaucoup qui prient.

[154] Et maintenant, Père Céleste, nous prenons tout esprit ici sous notre contrôle, pour la gloire de Dieu, afin que Tes Écritures s’accomplissent. La Bible dit que c’est pour ça que Jésus guérissait, “afin que les Écritures s’accomplissent”. Et c’est la raison pour laquelle Tu fais preuve de miséricorde en ces derniers jours, “afin que les Écritures s’accomplissent”. Nous venons de parler d’Elles, ce soir. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus. Amen.

[155] Maintenant, regardez-moi, un petit instant, pour voir si le Seigneur va me révéler quel est votre problème. Et s’Il le fait, allez-vous… s’Il me dit quel est votre problème. Vous semblez être très malade. S’Il me dit ce qui ne va pas chez vous, ou quelque chose, alors vous croirez, vous saurez que ça ne peut être que Lui.

[156] Combien dans l’auditoire croiront? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[157] Une chose qui vous fait terriblement souffrir, c’est une hernie. Cette hernie vous rend malade. C’est vrai. Voyez? Voyez? Maintenant, est-ce que c’est vrai? Levez la main, si c’est vrai.

[158] C’est ça qui le rend malade, vous voyez, affaibli. Est-ce que vous croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[159] Autre chose, là. Vous avez un bouton sur le côté droit de votre visage. Ça vous cause du souci. Je vais vous dire autre chose. Croyez-vous que je suis Son prophète? [Le frère dit : “Oui, frère.” — N.D.É.] Vous avez un bouton à la hanche droite, aussi, sous vos vêtements. Si c’est vrai, levez la main. [“C’est vrai.”] Voyez? Voyez? Croyez-vous maintenant? [“Je crois.”] Allez et soyez guéri. Jésus-Christ vous guérit, allez et croyez-le. Venez simplement par ici, avancez-vous ici, frère. Allez simplement, en croyant, maintenant, et tout ira bien pour vous.

[160] Est-ce que vous croyez maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ayez simplement la foi. Très bien. Ça, vous savez, je ne le savais pas.

[161] Ici, venez, sœur. Je ne vous connais pas. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je suppose. Si c’est vrai, pour que l’auditoire puisse voir que nous ne nous connaissons pas, voyez- MESSIEURS, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 23 vous. Si… C’est exactement comme quand notre Seigneur a rencontré une femme, un jour. Et voilà que nous nous rencontrons de nouveau, nous nous rencontrons deux mille ans plus tard, sur Sa promesse, et voici un homme et une femme qui se rencontrent de la même manière. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Je pense que nous sommes complètement inconnus l’un à l’autre, mais Dieu nous connaît tous les deux.

[162] Maintenant, si le Saint-Esprit, Christ, en moi et en vous, révèle pourquoi vous êtes ici, ou quelque chose à votre sujet, serez-vous enthousiasmée comme cette femme l’a été ce jour-là? [La sœur dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, ce pourquoi vous êtes ici, c’est pour qu’on prie, et qu’on prie pour une maladie que vous avez au sein. C’est ça. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous que Dieu peut me dire de quel sein il s’agit? C’est le sein droit. C’est ça.

[163] Il y a des gens qui n’arrêtent pas de dire, là-bas, quelqu’un est entré, en disant : “Ça, il le devine.” Je ne le devine pas. Ne pensez pas ça. Ça entrave, vous voyez. Maintenant, souvenez- vous, vous ne pouvez pas cacher vos pensées, là. Oui. C’est vrai. Oui. C’est ça.

[164] Tenez, vous devriez croire, vous êtes prédicateur, une femme prédicateur. C’est vrai, n’est-ce pas? Très bien. Allez, croyez maintenant, et vous irez bien. Que Dieu vous bénisse. Croyez seulement. Est-ce que vous croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[165] Bonjour. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Je ne vous connais pas. [“Non, monsieur.”] Dieu, Lui, vous connaît. Si c’est vrai, levez la main, pour que… Vous êtes beaucoup plus jeune que moi. Peut-être que la femme qui a rencontré notre Seigneur l’était, beaucoup plus jeune.

[166] Maintenant, une autre femme se tenait ici. Il y a quelqu’un là, dans l’auditoire, qui croit. La voilà, elle est assise là. Elle a des troubles respiratoires. Pas vrai? De Qui avez-vous touché le vêtement? Le Sien. C’est fini maintenant. Jésus-Christ vous guérit.

[167] Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Maintenant, cette femme est à vingt pieds [6 m] de moi, mais ce n’est pas moi qu’elle a touché. C’est le Souverain Sacrificateur qu’elle a touché. Ne voyez-vous pas, je lui tournais le dos, ça montre qu’Il est le même qui a fait la promesse, exactement le même aujourd’hui.

[168] Vous souffrez d’une maladie nerveuse, vous êtes très nerveuse, surtout tard le soir, vous êtes… quand vous êtes fatiguée et épuisée, vous êtes très nerveuse. Et puis vous avez un empoisonnement dans votre corps, c’est un empoisonnement dans le sang. Mais, c’est juste. Et puis, vous avez vraiment un fardeau pour que quelqu’un soit sauvé, n’est-ce pas? [La sœur dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.] Eh oui, c’est vrai. Croyez-vous maintenant? [“Oui.”] Très bien, allez. Comme vous l’avez cru, qu’il vous soit fait ainsi. Ayez la foi. Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. Croyez simplement.

[169] Bonjour, madame. Je vous suis inconnu, je suppose. Si c’est vrai, alors, levons les mains, pour qu’ils voient. Je ne l’ai jamais vue de ma vie.

[170] “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.” Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Si le Seigneur Jésus dit à cette femme, ici même, maintenant, quelque chose à son sujet, dont je ne sais rien! Eh bien, nous ne nous connaissons pas, nous… elle se tient là, c’est tout, vous voyez. Très bien, est-ce que vous croiriez? [“Amen.”]

[171] Vous avez un problème d’estomac, qui vous fait souffrir, vous qui êtes assis là, avec un manteau noir. Il vous fait souffrir maintenant même. Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Vous savez pourquoi? Cette femme aussi, c’est l’estomac. Voyez? C’est vrai.

[172] Vous voyez ce trait noir qui va de l’un à l’autre, là? C’est un démon. Voyez? Il essaie de se défiler, vous voyez. Il ne peut pas. Il ne peut pas se cacher devant Dieu. Ça, c’est certain. Nous sommes dans la Présence de Jésus-Christ. Vous devez croire. Ayez la foi.

[173] Qu’est-ce qu’il a touché? Ce n’est pas moi qu’il a touché. Je ne connais pas cet homme. Il m’est inconnu. Est-ce que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, monsieur, je ne vous connais pas? Levez la main si c’est vrai. Voyez? Qu’est-ce qu’il a touché? Jésus-Christ. Ne manquez pas de voir quelque chose.

[174] Maintenant, cette femme, ici. Oui. Oh, cette femme est sous une ombre. C’est la mort sur elle. Elle souffre du cancer, et le cancer se trouve à l’estomac, et aussi au côlon. Elle… Ils viennent de la condamner. Elle se meurt, du cancer. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? C’est ce qu’on vous a dit. Maintenant, regardez ici. Vous… Il n’y a qu’un seul espoir pour vous, c’est Christ.

[175] Croyez-vous que je suis Son serviteur? Il faut qu’il y ait quelque chose qui me dise ça, n’est-ce pas? Il faut qu’il y ait quelque chose qui le fasse. Je—je ne, moi-même, je ne le saurais pas. Si je vous dis qui vous êtes, croirez-vous que je suis Son prophète? Est-ce que ça vous aiderait? Ça vous aiderait? Mme Crosley. [La sœur dit : “Oh!” — N.D.É.] Alors rentrez chez vous.

[176] Est-ce que vous croyez? Combien d’entre vous croyez maintenant de tout votre cœur? Alors levez-vous et acceptez- le. Levez-vous simplement et dites : “Je crois.” Levez les mains, partout. MESSIEURS, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 25

[177] Père Céleste, au Nom de Jésus-Christ, que le diable et toutes ses puissances soient réprimés. Puisse le Seigneur Jésus-Christ, qui a promis ceci pour le dernier jour, Il est ici maintenant; qu’il arrive, Seigneur, en cette heure, que les gens ne le manquent pas. Qu’ils voient ce que Dieu agite devant eux, juste avant que le feu tombe. Que ce groupe d’Abraham, cette Semence Royale d’Abraham comprenne l’heure dans laquelle nous vivons! Ô Jésus, Fils de Dieu, touche chaque malade ici. Guéris-les, Seigneur. Que leur foi comprenne qu’ils se tiennent dans la Présence du Dieu qui les a sauvés et qui les jugera ce Jour-là. Que Sa Puissance descende sur eux maintenant, et qu’elle guérisse tous ceux, ici, qui sont dans la Présence Divine. MESSIEURS, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS FRN64-0304 (Sirs, We Would See Jesus)


CODE: 64-0305
TITRE: Persévérant
TRAD: Shekinah
PARAS: 300

[1] ... l’habitude de l’annoncer pour être sûr que vous vous rappellerez où c’est. Nous aimerions lire dans Matthieu, le chapitre 15 de Matthieu, à partir du verset 21. Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon. Et voici, une femme cananéenne, qui venait de ces contrées, lui cria: Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon. Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s’approchèrent, et lui dirent avec instance: Renvoie-la, car elle crie derrière nous. Il répondit: Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Mais elle vint se prosterner devant lui, disant: Seigneur, secours-moi! Il répondit: Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de... maîtres. Alors, dit... Alors Jésus lui dit: Femme, ta foi est grande; qu’il te soit fait comme tu veux. Et, à l’heure même, sa fille fut guérie.

[2] Inclinons maintenant la tête pour la prière. Je me demande, ce soir, alors que nos têtes et nos coeurs sont inclinés, s’il y aurait ici quelqu’un qui aimerait qu’on se souvienne de lui en prière. Voudriez-vous simplement le faire savoir en levant les mains vers Dieu, pour dire: «J’ai un besoin, Seigneur, Je Te prie de m’aider»? Que le Seigneur vous bénisse.

[3] Notre Père céleste, alors que nous nous approchons maintenant de Ta Majesté, au Nom du Seigneur Jésus, car Il nous a dit: «Et si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, ce sera accordé.» Nous venons avec toute la foi que nous avons, en croyant que Tu nous répondras selon nos besoins, ce soir, alors que ceux-ci sont nombreux. Tu vois les mains de Tes enfants dans toute la salle, ici, alors qu’ils lèvent les mains. Et Toi seul sais ce qu’il y avait dans leur coeur. Je Te prie d’y répondre, Père, ce soir. Et que tout désir qu’ils ont leur soit accordé aujourd’hui.

[4] Nous prions pour ceux qui ne sont pas sauvés et qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur. Nous prions qu’ils T’acceptent, ce soir, et qu’ils trouvent ce qui est entièrement suffisant, ce qu’il leur faut avoir à l’heure de la mort.

[5] Il y en a peut-être beaucoup ici qui T’ont–ont déjà accepté et qui ne sont pas encore été remplis de Ton Esprit. Nous Te prions de bien vouloir, ce soir, déverser en eux le Saint-Esprit en abondance, afin qu’ils deviennent Tes serviteurs en ces dernières heures de l’histoire du monde.

[6] Guéris tous les malades et les affligés, Seigneur. Tu connais leur besoin.

[7] Et nous prions que Ta Présence vienne parmi nous, ce soir, de telle manière que nous Te reconnaissions comme notre Seigneur ressuscité. Et quand la réunion sera terminée et que nous retournerons chez nous, puissions-nous parler entre nous, en disant, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là, en disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin?» Car ils avaient été amenés à Te reconnaître par un certain signe que Tu accomplissais avant Ta crucifixion. Et, après Ta résurrection, Tu étais le même Jésus, accomplissant les mêmes oeuvres. Puissions-nous être encore témoins de la même chose, ce soir. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[8] J’ai passé tout le temps que j’avais, hier soir, sur le thème: Nous voudrions voir Jésus, après avoir eu à présenter le type de–de réunions que nous avons et comment l’accepter, ce que frère Borders se chargera désormais de faire, comme à l’ordinaire, pour les étrangers, chaque soir qui va suivre. J’ai pris tout le temps que j’avais, jusqu’à vingt et une heures trente, et je n’aime pas faire attendre les gens. Juste quelques mots pour faire connaissance, et puis, les Paroles du Seigneur représentent... Que Lui parle une seule fois, cela représente plus que ce que qui que ce soit pourrait dire pendant toute une vie, un seul Mot de Sa part.

[9] J’aimerais donc prendre, ce soir, un sujet que je tire de ce passage des Ecritures, que Dieu nous a donné ici comme contexte pour ainsi dire. Puisse-t-Il nous le donner. Je veux prendre un mot: Persévérant.

[10] Ce mot, d’après le Webster, les quelques notes que j’en ai prises, là, veut dire «être persistant, être persévérant», et ça, dans la poursuite d’un but, «être persévérant.» Voilà ce que veut dire être persévérant.

[11] Des hommes de tous les âges, qui ont foi en ce qu’ils essaient d’accomplir, ont été persévérants. Personne ne peut persévérer sans d’abord savoir ce qu’il essaie d’accomplir. Et vous devez d’abord savoir ce que vous cherchez à accomplir, et ensuite, avoir la foi que vous recevrez ce que vous essayez d’obtenir. Et cela vous rend persévérant, quelque chose que vous savez être vrai.

[12] C’est ça le fondement de la foi. La foi n’est pas fondée sur un mythe et sur quelque chose qui, eh bien, qui dit simplement: «Va faire ceci, ou faire cela», sur base des paroles d’un homme. Mais la foi repose éternellement sur la Parole du Seigneur, sur la Parole de Dieu, qui est la Bible.

[13] Or, nous croyons que la Bible est la Parole infaillible de Dieu. Nous croyons qu’Elle est l’entière révélation de Jésus-Christ; qui se révèle dans l’Ancien Testament, par les prophètes; Dieu, se faisant connaître à travers Son Fils, Jésus-Christ, et en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Il a été crucifié pour nos péchés; Il est mort, Il a été enseveli, Il est ressuscité le troisième jour, Il est monté au Ciel, et Il est de retour ici au Nom du... sous la forme du Saint-Esprit, Dieu qui habite... Autrefois, Dieu au-dessus de nous; en Christ, Dieu avec nous; maintenant, Dieu en nous. C’est Dieu qui retourne dans l’homme pour adorer, être adoré à travers l’homme, l’intermédiaire de Dieu. Dieu ne fait rien sans avoir un homme comme intermédiaire, comme aide.

[14] Et maintenant, des hommes qui ont eu foi en Dieu ont été très persistants dans ce qu’ils cherchaient à accomplir. Et, prenons des hommes de toutes conditions sociales.

[15] Par exemple, Georges Washington, ici à Valley Forge. Après avoir prié toute la nuit dans la neige qui lui arrivait (il était complètement trempé), jusqu’à la ceinture, et la rivière était toute en glace. Mais il a reçu une vision de Dieu, il a reçu la foi, que Dieu lui donnerait la victoire. Et la–la rivière avait... ne pouvait pas avoir trop de glace, pourtant, plus de deux tiers de son armée n’avaient même pas de chaussures aux pieds. Leurs pieds étaient enveloppés dans des chiffons, ils étaient debout par ce froid. Mais il ressentait quand même dans son coeur que Dieu lui avait donné la victoire. Il avait prié jusqu’à exaucement. Le lendemain, nous le savons, trois balles de mousquet ont traversé son manteau sans le toucher. Et la rivière ne pouvait pas l’arrêter, pas plus qu’une balle de mousquet ne pouvait l’arrêter. Il était persévérant, parce qu’il avait prié jusqu’à exaucement. Et il avait la foi en ce qu’il faisait, en Celui qui le conduisait, c’est-à-dire Dieu.

[16] Rien ne peut arrêter un homme quand il–il persévère, quand il sait ce qu’il fait, et qu’il a foi en ce qu’il essaie d’accomplir.

[17] L’une des plus anciennes histoires de la Bible, l’une d’elles, c’était Noé. Noé n’était pas du tout un homme particulier. Il était un homme ordinaire, peut-être un cultivateur.

[18] Et le monde était mauvais, comme il l’est aujourd’hui, plein de science et de grands hommes. Ils étaient issus des fils de Caïn. Les fils de Seth étaient d’humbles bergers, des cultivateurs. Mais les fils de–de Caïn étaient des hommes habiles, des bâtisseurs, des inventeurs, et des savants, très intelligents, très religieux. Et ils avaient leur propre apparence de piété, mais ils reniaient, comme ils le font aujourd’hui, la puissance de Dieu.

[19] Et comme Noé était un homme juste devant Dieu, un jour, Dieu l’a rencontré dans les champs et lui a parlé, lui disant de construire une arche, parce qu’Il détruirait le monde par l’eau.

[20] Or, c’était absolument contraire à toutes les mesures scientifiques de l’époque. Vous voyez, il n’avait jamais plu. Il–il n’y avait pas d’humidité dans l’air. Et Dieu arrosait la terre par l’irrigation, qui montait de la terre, par des sources. Et il n’y avait pas d’eau comme telle, pas d’eau dans les cieux.

[21] Les hommes de science de l’époque étaient probablement plus avancés. Ils ont fait plus de réalisations à l’époque qu’on–qu’on ne peut pas expliquer aujourd’hui. Ils ont construit les pyramides en Egypte, les sphinx. On ne peut jamais reconstruire ça, ces pierres à une telle hauteur, nous n’avons rien qui puisse les élever jusque-là, ni de puissance pour soulever ça. On ne sait pas comment, mais ils avaient un moyen d’accomplir ça à l’époque d’Enoch et de Noé, avant le déluge. Et peut-être qu’ils avaient atteint la lune, et ils avaient peut-être des astronautes, et autres. Nous ne savons pas.

[22] Mais Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé», une grande civilisation, avancée, comme ils l’avaient, «arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[23] Et maintenant, peut-être qu’eux, dans leurs recherches scientifiques, ils–ils avaient trouvé quelque chose qui leur permettait de faire une couleur qui durerait jusqu’à aujourd’hui, un genre de teinture qui ne passerait pas.

[24] Et ils pouvaient embaumer un corps, faire une momie, qui ait l’air tout à fait naturelle; aujourd’hui encore, quatre mille ans plus tard, elles ont encore l’air naturelles. Nous n’arriverions pas à faire ça, même s’il le fallait. Nous n’avons pas ce qu’il faut pour le faire. Nous avons perdu la technique, beaucoup de techniques performantes qu’ils avaient.

[25] Sans doute avaient-ils des instruments qui prouvaient qu’il n’y avait pas d’eau dans l’air. Et cet homme qui arrive, en s’opposant à la science, et qui dit que «de l’eau va sortir des cieux».

[26] Eh bien, la science pouvait prendre un instrument, et le faire monter en l’air, et dire: «Regarde ici, Noé, lis cet instrument. Ce baromètre, ici, montre s’il y a de l’eau ou non, là-haut, et il n’y en a pas. Or, toi, tu dis qu’il y en a là-haut, alors que la recherche scientifique démontre qu’il n’y en a pas là.»

[27] Ça n’a pas arrêté Noé. Il a persisté. Il savait que Dieu avait dit: «Il pleuvra», et que Dieu pouvait mettre la pluie là-haut puisqu’Il l’avait dit. Il allait le faire, qu’il y en ait ou non là. Donc, il a persisté, une fois qu’il connaissait la Parole du Seigneur.

[28] Et quand un homme connaît la Parole et la volonté de Dieu, il devient persistant, vous devenez persévérant. Peu importe ce que dit la science: «Eh bien, ils ne peuvent pas faire ceci, ils ne peuvent pas faire cela», vous le savez quand même. Vous vous êtes emparé de Quelque Chose, et ce Quelque Chose s’est emparé de vous. Vous tournez ensemble. Il y a là quelque chose, vous ne pouvez pas l’expliquer. Peu importe combien ça peut avoir l’air scientifiquement faux, mais il y a là-dedans Quelque Chose qui vous dit que c’est Dieu, et rien ne l’arrêtera.

[29] Alors, nous voyons que Noé a carrément continué à marteler avec son marteau, pour construire l’arche, peu importe le nombre de preuves scientifiques contraires, qu’il n’y avait pas de pluie. Il l’a cru quand même, parce qu’il avait entendu la Parole du Seigneur.

[30] Et c’est là-dessus que la foi est solennellement fondée, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[31] Moïse, un autre grand homme, un homme intelligent, qui avait été suscité, né dans le monde pour accomplir quelque chose de particulier pour Dieu. Et il a essayé d’atteindre ce but par ses actes scientifiques. L’histoire nous enseigne et nous dit qu’il était un grand chef militaire, et que la seule manière pour lui de faire quelque chose, c’était d’éliminer en tuant. Il était tellement intelligent qu’il pouvait enseigner la sagesse aux Egyptiens intelligents. Avec toute sa sagesse et tout ce qu’il savait, il a pourtant manqué, misérablement manqué, d’accomplir ce que Dieu avait prévu qu’il ferait. Et en voyant son échec, en ayant tué l’Egyptien et en l’ayant caché dans le sable, et en ayant entendu la réprimande de son frère, ou la question: «Vas-tu nous tuer comme tu as tué l’Egyptien?», là-dessus, Moïse s’est enfui dans le désert; un prophète fugitif.

[32] Après quarante ans dans le désert, où Dieu lui avait désappris les choses du monde, pour le porter à la pensée de Dieu; où Il lui avait ôté tout son doctorat, et tout, pour pouvoir agir dans son coeur...

[33] Quand Son matériau était presque prêt, un jour, alors qu’il paissait les brebis derrière le désert, sur un vieux sentier familier, il a trouvé un arbre en feu.

[34] Moïse, qui était un savant, ne l’a point abordé à la manière d’un savant. Si vous remarquez, s’il avait été un homme de science, il aurait dit: «Maintenant, je vais cueillir quelques feuilles de cet arbre et les apporter au laboratoire pour voir de quoi elles ont été vaporisées, la raison pour laquelle elles brûlent sans se consumer.» S’il avait fait ça, alors il n’aurait pas encore été prêt.

[35] Mais ce qu’il a fait, c’est qu’il s’En est approché et qu’il a ôté ses souliers, il s’est mis à genoux et il s’est mis à Lui parler, parce qu’il savait qu’Il était surnaturel. De là retentit la Parole du Seigneur, disant: «J’ai entendu les gémissements de Mon peuple, et Je me souviens de Ma Parole. Je t’envoie là-bas pour les délivrer.»

[36] Maintenant, parfois, sur le sentier du devoir, Dieu appelle Son homme à faire des choses qui paraissent absolument ridicules à l’esprit naturel. Il leur fait faire quelque chose qu’on va complètement tourner en dérision. Par exemple, et si Moïse avait échoué, alors qu’il était un jeune homme de quarante ans, un militaire, et le trône, il avait son pied dessus, toutes les armées de l’Egypte sous son contrôle, et il avait échoué comme ça, et le voilà qui s’en va en Egypte, le lendemain matin, après avoir rencontré cet Ange dans le buisson, sans rien d’autre à la main qu’un vieux bâton tordu ramassé dans le désert, et sa femme assise sur un mulet, avec Guerschom sur la hanche, lui, la barbe blanche qui descendait très bas, peut-être jusqu’à la taille. Il avait quatre-vingts ans. Sa tête chauve qui luisait au soleil, et un bâton à la main, les yeux fixés sur le ciel, le sourire aux lèvres. Quelqu’un lui avait peut-être demandé: «Moïse, où vas-tu?» Il a dit: «Je m’en vais en Egypte, prendre le contrôle.»

[37] Alors qu’il n’avait pas été capable de faire cela avec une armée, comment va-t-il y arriver avec un bâton tordu? «Oh! mon vieux, tu as perdu la raison. Tu–tu as perdu la tête.»

[38] C’était une invasion par un seul homme. Mais ce qu’il y a, c’est qu’il y est arrivé, parce que c’était une Parole du Seigneur. Et Moïse était décidé, peu importe les probabilités de réussite. Dieu était avec lui, et Lui vaut plus que toutes les probabilités.

[39] Si les hommes et les femmes pouvaient seulement penser comme ça ce soir, que la Parole du Seigneur est la Vérité! Il n’y a rien d’autre. Toute l’Eternité dépend de la Parole. «Pas une seule Parole, a dit Jésus, ne passera. Les cieux et la terre passeront, mais Elle, non.»

[40] Moïse est descendu. Et il a été très persistant quand il a jeté son bâton par terre, et que celui-ci s’est transformé en serpent.

[41] Et alors, il a trouvé des imitateurs. Ça se retrouve encore le long du sentier de Dieu, quelqu’un qui essaie d’imiter quelque chose. Et les imitateurs sont venus essayer d’en faire un spectacle, ils ont jeté leurs bâtons par terre.

[42] Moïse savait à Qui il avait parlé. Il savait en Qui il avait cru, et il était persuadé qu’Il avait la puissance de garder son dépôt jusqu’à cette heure-là. Moïse n’a pas bougé. Alors, le serpent de Moïse a mangé le serpent des magiciens.

[43] Et il nous est enseigné que la même chose se reproduira de nouveau, peut-être pas de la même manière, mais elle se reproduira de nouveau dans les derniers jours. «Car de même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposeront à la Vérité.»

[44] Moïse a persisté, parce qu’il avait quelque chose à accomplir, pour lequel il avait reçu l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, «Je serai avec toi».

[45] David se tenait devant Saül, un jour... Et il a entendu dire qu’un Goliath s’était avancé là-bas sur la colline, un grand géant qui avait des doigts de quatorze pouces [35,5 cm], et une grande lance à la main, de la taille d’une aiguille de tisserand, probablement vingt ou trente pieds [6 ou 9 m], une grande lance au bout, ou une pointe d’airain. Imaginez seulement ce qu’aurait été la tête de cet homme, elle aurait été grosse comme une cuve, avec un gros casque de deux pouces [5 cm] d’épaisseur dessus et en airain; ça recouvrait complètement. Et il lançait un défi aux armées de Dieu! Et il l’a dit en présence de David.

[46] Et David était un petit homme au teint rosé, un petit gars, probablement avec les épaules tombantes. La Bible dit qu’il avait le teint rosé, un petit homme. Il n’avait jamais été entraîné au–au duel, avec des lances et tout. Mais il avait gardé les brebis derrière le désert, et un lion était venu s’emparer d’un de ses agneaux, et il l’a poursuivi et l’a tué avec une fronde. Nous voyons qu’un ours a fait... a essayé de faire la même chose, et David l’a vaincu.

[47] Et alors, David a dit: «Allez-vous rester là et laisser ce Philistin, cet incirconcis insulter l’armée du Dieu vivant?» Il a fait honte à ses frères; alors qu’ils disaient qu’il était malin, qu’il était venu voir la bataille. Pourtant, il y avait en David Quelque Chose qui lui faisait savoir qu’il était plus que vainqueur. Alors, il a dit: «Si vous avez peur de le combattre, moi, j’irai le combattre.»

[48] Saül, comme c’était parvenu au général Saül, ce dernier lui a mis son armure, et elle ne lui allait pas. Il a vu que son vêtement ecclésiastique n’allait pas à un homme de Dieu. Et ça n’allait pas. Il ne savait quoi faire. «Ça, je ne suis pas habitué à ça. Je ne connais rien de ces choses-là, des licences ès lettres et autres. Débarrassez-moi de ça, et que j’y aille avec le moyen par lequel Dieu m’a donné la délivrance. Que j’y aille avec une fronde.»

[49] «Mais, dirent-ils, lui, là, est guerrier depuis sa jeunesse, et toi, tu n’es qu’un enfant.»

[50] Il a dit: «Je suis plus que capable de l’affronter. Laissez-moi y aller.» Et peu importe combien le géant semblait grand, et combien c’était invraisemblable, David a persisté: ce Philistin incirconcis n’insulterait pas l’armée du Dieu vivant qu’il représentait.

[51] Oh! si nous avions plus de David dans cette armée, si nous avions plus d’hommes qui tiennent ferme et qui persistent, qui persévèrent dans la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes!

[52] Samson, un autre homme très persévérant. Il était né naziréen, de naissance.

[53] Un naziréen, ça veut dire «mis à part pour la Parole». Comme ce serait beau, ce soir, si tous les chrétiens étaient des naziréens pour le Seigneur! Mis à part, non pour des credos, mais pour la Parole. Christ est cette Parole. Mis à part pour la Parole!

[54] Il avait sept tresses de cheveux qui lui descendaient dans le dos, comme signe de ce qu’il avait été mis à part.

[55] Et alors, un jour, il a fait la rencontre, dans la–la plaine, sans rien en main pour se battre, d’un millier de Philistins. Ces Philistins étaient des hommes, comme un mur d’airain; avec de gros casques lourds sur la tête, de grosses armures sur le devant, comme des boucliers, des protections, et tout, sur eux, pour faire dévier toutes les balles; probablement que le casque avait un pouce [2,5 cm] d’épaisseur, sur leur tête.

[56] Samson n’avait rien, mais il sentait encore que la promesse que Dieu lui avait faite était toujours sur sa tête. Il sentait encore l’onction, autrement dit. Il savait que Dieu était avec lui, parce qu’il sentait ces tresses qui lui descendaient sur les épaules. Il s’est emparé de ce qu’il y avait à sa... qu’il pouvait trouver, et c’était une mâchoire de mulet. Et il s’est tenu avec ça à la main, et il a persisté, que ce n’était pas la mâchoire ni son propre bras, mais que c’était la puissance du Seigneur. Et la puissance du Seigneur est venue sur lui, et il a battu, avec cette mâchoire, un millier de Philistins.

[57] Comment y est-il arrivé? Cette vieille mâchoire toute cassante ravagée par le désert, en la cognant contre une pierre, aurait volé en éclats; et sur les casques que portaient ces Philistins, qui descendaient bas, et qui avaient de grandes plaques sur les côtés, pour couvrir les épaules, d’un pouce [2,5 cm] d’épaisseur, et en airain. Il s’est tenu là, avec sa mâchoire, et il en a abattu un millier. Il est dit: «L’Esprit de l’Eternel le saisit.» Il a persisté.

[58] Un jour, un lion l’a poursuivi, et il n’avait rien en main. Mais l’Esprit de l’Eternel l’a saisi, ses tresses lui descendaient toujours sur les épaules, il a déchiré le lion avec ses mains. Il a été très persistant, parce qu’il savait que la promesse de Dieu était avec lui. Il pouvait accomplir n’importe quoi, parce que la promesse de Dieu était avec lui, pour délivrer.

[59] Jean était tellement sûr, Jean-Baptiste. Quand il est né... il savait que ce serait lui, une fois devenu assez grand pour comprendre, vers neuf ans... Son père était sacrificateur. Généralement, ils suivent les traces du père. Mais il n’est pas allé dans les écoles et dans les séminaires, parce qu’il savait que sa tâche était trop importante. Il devait annoncer le Messie. Nous savons que c’est ce que l’Ange avait dit.

[60] Il savait qu’il était identifié dans les Ecritures: «La voix de celui qui crie dans le désert: ‘Préparez le chemin du Seigneur! ’» Il savait aussi que Malachie, quatre cents ans plus tôt, avait dit: «Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face.» Après être allé dans le désert, où il avait été formé par Dieu, pas par un séminaire de théologie, comme celui d’où son père était sorti.

[61] Mais il avait une tâche importante. Il devait annoncer le Messie, et il devait savoir quelle sorte de signe suivrait le Messie. Puis, il a remarqué... Un jour, il était là, prêchant aux gens, il a dit: «Au milieu de vous il y a maintenant Quelqu’Un, que vous ne connaissez pas, dont je ne suis pas digne de délacer les souliers. Lui, Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu.» Il était tellement certain de sa position, il était tellement certain de son ministère qu’il a dit: «Il est ici, quelque part, en ce moment, au milieu de vous!» Il n’avait pas peur de le dire devant des pharisiens et des sadducéens, et–et des soldats, et tout ce qu’il pouvait y avoir d’autre. Certains d’entre eux L’avaient attendu depuis des milliers d’années, mais il a dit: «Il est au milieu de vous.» Personne ne pouvait le lui ôter. Il a persisté. Il a persévéré en dépit de tout. Oui.

[62] Cette petite Grecque, elle avait sans doute entendu parler de lui, elle avait entendu parler de Jésus, du grand réveil. Un jeune Prophète qui avait paru en Galilée, qui venait de Nazareth et qui accomplissait de grands signes et des miracles. Elle avait entendu parler de Lui, et «la foi vient de ce qu’on entend». Cette Syro-Phénicienne, qui était Grecque. La foi trouve des sources que d’autres ne voient pas. Quand elle a entendu, elle a cru. Elle avait peut-être entendu parler de la fille d’un voisin qui avait été guérie de l’épilepsie, c’est ce dont l’enfant souffrait, et elle avait peut-être entendu parler de la guérison de cette épileptique. Alors, sa fille avait besoin de guérison, et elle avait entendu dire que Jésus pouvait le faire.

[63] En effet, Il était la Parole de Dieu faite chair! Saint Jean 1: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Le même hier, aujourd’hui et éternellement!» Il était là pour révéler les promesses de Dieu pour Son époque.

[64] Il est ici ce soir pour confirmer et pour révéler chaque promesse que Dieu a faite pour cet âge-ci. Il est ici pour le faire. Il était là à l’époque des prophètes. Il était en Moïse, Il était en David, Il était en Elie, Il était dans tous les autres, pour révéler la promesse de Dieu de cet âge-là. Dieu a alloué une portion de Sa Parole à chaque âge, et Il envoie un prophète, et la Parole va au prophète et redresse cela. Et c’est exactement ce qu’Il a fait pendant tous les âges. Il est Dieu et Il ne change pas. Jésus-Christ est ce Prophète ce soir, qui est au milieu de nous. Il est Celui qui est ici sous la forme du Saint-Esprit, qui connaît toutes choses, et qui peut révéler tout ce qu’Il veut faire.

[65] Elle a cru ceci, peu importe combien les gens ne le croyaient pas.

[66] La foi trouve une source dont les autres ne savent rien. Quand un homme a foi en Dieu, il s’est emparé de quelque chose, il ne peut pas l’expliquer. C’est quelque chose dont il s’est emparé. Il ne peut pas le pousser, ou le bousculer, ou le tirer. Il faut que Lui le fasse. Voilà comment est la foi, quand un homme a vraiment foi en Dieu, elle trouve cette source que les autres ne voient pas.

[67] Sa Parole est une Epée. C’est la Bible qui le dit. Voulez-vous une référence pour ça? C’est—c’est Hébreux 4.12, comme j’ai noté le passage. La Bible dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants.» Cette Epée doit être tenue par une main de foi. Une main de théologie ne fera pas l’affaire. Il faut prendre une main de foi, entraînée aux choses spirituelles, qui connaît Dieu.

[68] Et puis, on pourrait, je pourrais dire ceci. D’après vous, comment Jésus pouvait-Il regarder Son auditoire et connaître leurs pensées? C’est parce qu’Il était la Parole. Citons le reste de la Parole, ici: «Plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les sentiments et les pensées du coeur.» Il était la Parole. C’est la raison pour laquelle Il pouvait discerner les pensées qu’il y avait dans leur coeur.

[69] Hier soir, comme nous avons pris: «Ce qui arriva du temps de Sodome», en montrant cet Homme qui se tenait là, qui a mangé de la chair d’un veau, qui a bu du lait de la vache, qui a mangé du beurre et du pain; qui était là en train de manger, avec sur Lui des vêtements comme vous et moi, le dos tourné à la tente, et Il a su à quoi Sara pensait dans la tente. Pas étonnant qu’Abraham L’ait appelé Elohim, «Celui qui est entièrement suffisant, Celui qui existe par Lui-même», Elohim.

[70] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même au retour du Fils de l’homme.» Ce sera pareil. «Du temps...», avez-vous remarqué, «à Sodome, là»? Il est dit dans Luc 17.15, il est dit que «quand, les jours de Sodome, il en sera de même à la Venue du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme sera révélé». Aux jours où le Fils de l’homme sera révélé comme Il l’a été à Sodome, la même chose se produira.

[71] Nous voyons que le feu est prêt, les nations sont prêtes, les évangélistes sont allés à leur place, et que chaque don est placé comme il faut. Pas étonnant que nous devrions persister! Pas étonnant que nous devrions persévérer! Nous avons un but à atteindre pour Dieu, c’est-à-dire d’appeler l’Epouse de Jésus-Christ à sortir de toutes les dénominations, de tous les peuples, un peuple mis à part pour Dieu.

[72] Cette Grecque avait entendu ces mots. Elle y avait cru. Elle a eu beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en avait pas. La foi ne connaît aucun obstacle. Sa foi ne connaissait pas d’obstacle. Elle, elle en a eu, mais sa foi, elle n’en avait pas. Vous, vous pouvez avoir des obstacles, mais, si vous avez la foi, celle-ci ne connaît aucune défaite. Elle est positive. Considérons certains des obstacles qu’elle a connus, un petit instant.

[73] Certains d’entre eux ont peut-être dit: «Rappelle-toi, tu es d’une autre race. Tu es Grecque, Syro-Phénicienne d’origine. Lui, Il est Juif.» Autrement dit, aujourd’hui, on dirait: «Ce n’est pas votre dénomination qui tient ces réunions de réveil.» Ça ne change rien, que ce soit votre dénomination ou pas, cette femme ne s’occupait pas de savoir quelle dénomination c’était. Elle était un être humain qui avait été créé par Dieu, elle avait un besoin et elle avait la foi, qu’elle allait l’obtenir. Que sa dénomination collabore ou non, ça ne changeait rien pour elle. Elle s’est mise en route.

[74] Peut-être qu’un autre critiqueur l’a rencontrée en chemin, et lui a dit: «Mais les jours des miracles sont passés. Nous n’avons plus de miracles.» C’était peut-être un Juif, une fois qu’elle était entrée, qu’elle était dans cette région où Jésus était, de l’autre côté, en Galilée. «Les jours des miracles sont passés. Ça n’existe pas.» Elle a quand même persisté. Elle a persévéré. La barrière de la dénomination ne l’a pas arrêtée, pas plus que tous ceux qui disaient que les jours des miracles étaient passés. Elle savait que ce n’était pas vrai. D’abord, elle avait quelque chose dans son for intérieur qui lui disait qu’elle obtiendrait ce qu’elle demandait.

[75] Oh! les amis, ce soir, si seulement vous pouviez saisir ça dans votre coeur, que Dieu est ici pour vous accorder ce que votre coeur désire! Si vous remplissez Ses conditions, rien ne peut résister.

[76] Il y a peut-être eu un groupe de femmes qui sont venues vers elle et qui ont dit: «Ecoute, Soeur Lydia,» ou je ne sais quel nom elle portait, «est-ce que tu comprends que ton mari va te quitter si tu fais ceci?» Sans aucun doute, elle aimait son mari, mais elle ne pouvait pas maudire ou bénir Ce qu’elle avait en elle. Quelque chose le lui faisait savoir, sa fille se mourait d’épilepsie, et il fallait qu’elle parvienne à Jésus; et quand elle arriverait là, quelque chose se produirait, mari ou pas.

[77] Certains d’entre eux disaient peut-être: «Eh bien, que feras-tu de cette enfant malade en cas d’échec?» Mais elle savait que ça n’échouerait pas. Quelque Chose en elle lui disait que ça ne pouvait pas échouer. S’Il a jamais été Dieu, Il reste toujours Dieu. Cela ne peut pas échouer. Par conséquent, elle a persévéré de plus belle.

[78] Et puis, certains d’entre eux disaient peut-être: «Le cercle dont tu es membre, la société, ils vont se moquer de toi.» Qu’ils se moquent ou pas, pour elle, ça ne changeait rien. Il y avait Quelque Chose en elle! Elle a persévéré de plus belle.

[79] Certains d’entre eux disaient peut-être: «Tu seras mise à la porte de ton église.» Mise à la porte ou pas, elle était en route, quelque chose l’attirait vers Jésus! Rien ne lui ferait obstacle, aucune entrave. Elle persévérait. Rien ne lui a fait obstacle. Finalement, elle est arrivée là où Il était.

[80] Beaucoup de gens pensent que «pour la simple raison que vous arrivez là où Il est, tout est terminé». C’est faux. Il peut venir ici dans cette salle ce soir et montrer qu’Il est vivant, après deux mille ans, par les choses qu’Il a promis d’accomplir en ce jour-ci. Il l’a fait hier soir. Il le fait chaque soir. Il le fait partout. Il prouve qu’Il est toujours vivant. Et vous pouvez être en Sa Présence, mais ce n’est pas ça. Absolument pas. Parfois, vous vous heurtez à des difficultés quand vous entrez dans Sa Présence. Elle en a eues.

[81] Quand elle est arrivée, alors, Jésus a dit qu’Il n’avait pas été envoyé à sa race à elle. Celui-là même à Qui elle était venue, en croyant en Lui, l’a rejetée. Ça, c’est une leçon. Celui-là même pour Qui elle est passée par toutes ces portes, de tristesse et de déception, et tout, pour arriver là... Mais Quelque Chose vibrait en elle, lui disant d’y aller; quand elle est arrivée là, auprès de Lui, Il l’a rejetée tout net. Et, en plus, Il a dit que sa race à elle n’était qu’une bande de petits chiens. «Il n’est pas bien que Je prenne le pain des enfants pour vous le donner, à vous, les petits chiens.»

[82] Et s’Il avait traité les–les pentecôtistes de «petits chiens»? Oh! la la! Je ne sais pas ce qui serait arrivé. Et s’Il avait dit: «Chiens méthodistes, chiens baptistes»? A mon avis, il serait retourné dire au pasteur qu’il avait bien raison, après tout, que cet Individu-là n’avait rien de bon. Mais si vous vous êtes emparé de quelque chose, et que quelque chose s’est emparé de vous, ce sera différent.

[83] «Je ne suis pas envoyé vers vous, race de petits chiens. Il n’est pas bien que Je prenne le pain des enfants et que Je vous le donne. Je n’ai pas été envoyé vers vous. Votre réveil n’est pas... votre cercle ne parraine même pas ceci, et Je n’ai pas été envoyé vers vous. Et il n’est pas bien que Je vous consacre Mon temps, alors que vous n’êtes que de petits chiens. Et pourquoi devrais-je gaspiller Mon temps pour vous?» Quelle déception ça aurait été pour une femme qui n’aurait pas eu de foi, qui ne serait pas déterminée! Oh! si seulement l’Eglise pouvait voir cela! Mais elle a continué à tenir bon.

[84] Elle n’était pas une–une plante de serre chaude qu’il fallait dorloter, une du genre qu’il faut vaporiser partout, vous savez, pour en éloigner les insectes. Une belle plante en bonne santé, on n’a pas à la vaporiser. Une belle plante en bonne santé, les insectes ne peuvent rien lui faire, elle est en pleine santé.

[85] Et une bonne foi en Dieu, née de nouveau, une authentique vraie foi du Saint-Esprit, rien ne la repoussera. Ce n’est pas possible. Elle persiste. Elle poursuit le but que Dieu lui a promis. Rien ne la repoussera. Elle avance quand même. Oui, elle n’était pas hybride.

[86] Aujourd’hui, tout ce qu’on a, c’est hybride. Vous parlez de maïs hybride, je vois ça sur les panneaux, par ici. Ça ne vaut rien. Ça tue les gens. Regardez le Reader’s Digest, il dit que «si les femmes continuent à en manger, ce qui va arriver, c’est qu’elles n’auront plus de bébés, d’ici vingt ans. Elle ne pourront plus donner naissance aux enfants». Ça démolit, au point que le cancer s’installe. Oh! tout, toute la chose est rongée par les vers. Ça donne certainement le coup fatal à la science, sur l’évolution.

[87] Jésus a dit, Dieu a dit, au commencement: «Que chaque semence produise selon son espèce.» Prenez du maïs hybride, et hybridez-le, et plantez-le; plantez la même semence l’année suivante, vous n’obtiendrez rien. Vous avez un grain beau à voir, mais vous n’obtenez rien. Ils ont hybridé tout ce qu’il y a au monde.

[88] Prenez un mulet et... ou, prenez un–un âne et hybridez-le avec une jument, ça vous donne un mulet, mais ce mulet ne peut pas se reproduire à son tour. C’est la chose la plus ignorante qu’il y ait sur terre. J’en ai conduit, toute ma vie, ici, vous... il attendra jusqu’à la toute dernière minute de sa vie, pour vous donner une ruade. Il ne sait rien. Vous ne pouvez rien lui apprendre.

[89] Vous lui parlez, il est exactement comme beaucoup de soi-disant chrétiens, aux longues oreilles: «Han? Han?» Ils ne... même pas. Ils braient, et ils ne savent même pas pourquoi ils braient. «Les jours des miracles sont passés. La guérison, ça n’existe pas.» Mais prenez un beau... Il ne sait pas d’où il vient. Il ne sait pas qui sont papa et maman.

[90] Mais un vrai cheval pur sang sait qui était son papa, qui était sa maman, qui étaient son grand-papa, son arrière-grand-papa, son arrière-arrière-arrière-arrière... jusqu’au commencement. Il sait d’où il vient.

[91] De même, un authentique chrétien né de nouveau sait d’où il vient. Son origine ne remonte pas à John Wesley, à Luther, ou à quelqu’un d’autre. Cela a commencé le jour de la Pentecôte, quand Dieu Lui-même vint parmi Son peuple. Et Il est la Parole manifestée. Vous pouvez lui prêcher la Parole, et il dira: «Amen!»

[92] L’autre dira: «Ça, je ne sais pas.» Vous voyez cet âne, cet hybride? Vous voyez, il ne sait pas où il va, il ne sait pas d’où il vient. Il est bien mal en point.

[93] Cette femme n’était pas de ce genre-là. Elle n’était pas une plante hybride. Elle s’était emparée de quelque chose. On n’avait pas besoin de la dorloter, de la vaporiser et de dire: «Ecoute, ma chérie, s’il te plaît, là, je t’en supplie. Tu devrais venir.» Absolument pas. Personne... Tout essayait de lui faire obstacle.

[94] Un vrai chrétien combat pour sa place. Il doit se tenir seul, lui et Dieu, et il combat pour chaque pouce de terrain; alors, on n’a pas à les dorloter.

[95] Voilà ce qui ne va pas dans l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui: on a des bébés pentecôtistes, qu’on a sans cesse aspergés et sur qui on a vaporisé ceci, cela et autre chose, au point que c’est devenu un tas d’hybrides. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon nettoyage, de la chaire jusqu’au–au concierge, et de recommencer et de faire naître la vraie foi chez les gens. Oui.

[96] Non, elle n’était pas hybride, comme l’est une prétendue moisson de croyants aujourd’hui. Qu’a-t-elle fait? Elle a admis qu’Il avait raison.

[97] La Parole... Et la foi admet toujours que la Parole a raison. Amen. Si votre foi ne dit pas amen à chaque mot de la Parole de Dieu, alors il y a quelque chose qui ne va pas dans votre expérience. La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si elle ne dit pas amen à cela, alors il y a quelque chose qui ne va pas. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Si elle ne dit pas amen à cela, alors il y a quelque chose qui ne va pas. Si elle ne dit pas amen à chaque Parole de la promesse de Dieu, alors il y a quelque chose qui ne va pas.

[98] Elle a admis qu’Il avait raison. Elle a admis qu’elle n’était rien d’autre qu’un petit chien. Mais elle voulait avoir des miettes.

[99] Nous, ce ne serait pas pareil. Oh! non. Nous, il faut qu’on nous donne un bon siège, et: «S’ils ne s’occupent pas de moi le premier soir, je n’y retournerai pas la prochaine soirée.»

[100] Mais, vous voyez, oh! elle était bien différente. Repoussée, rebutée, rembarrée, envoyée promener, peu importe, elle était décidée. Elle a persisté, persévéré. Quelque chose à l’intérieur d’elle lui disait qu’elle l’obtiendrait, peu importe combien de temps elle devrait attendre, ce qu’elle devrait endurer, elle l’aurait, de toute façon. Elle voulait les miettes. Elle ne voulait pas avoir un dîner complet. Elle a dit: «Les chiens mangent les miettes sous la table du maître.»

[101] Voilà comment s’y prendre. N’occupez pas le siège de devant, occupez le siège du fond. Ne faites pas... Faites-vous bien tout petit. Le moyen de monter, c’est de descendre, toujours. «Celui qui s’abaisse sera élevé. Celui qui s’élève sera abaissé.» Le moyen de monter, c’est de descendre, toujours.

[102] Souvenez-vous, elle n’avait jamais vu de miracle. Elle était une Gentille, mais elle avait la foi.

[103] Elle était un peu comme la prostituée, Rahab. Elle a dit aux espions... Elle n’a pas dit: «Attendez que je voie comment Josué se peigne. Quel air ont tous vos généraux? Ou, de quel genre d’épées se servent-ils? De quels instruments disposent-ils? Quelle technique de guerre?» Elle a dit: «J’ai entendu dire que Dieu est avec vous. Cela me suffit. Je veux obtenir miséricorde.» Elle a cru. «La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu.»

[104] Regardez bien: «A cause de cette parole, à cause de cette parole», a dit Jésus, parce qu’elle a persisté, et qu’elle est venue...

[105] Bon, en premier, elle L’a appelé Fils de David. Or, si... Elle avait... en tant que femme des nations, elle n’avait aucun droit sur Lui en tant que Fils de David. Mais quand elle a dit: «Seigneur», Il était son Seigneur, mais pas le Fils de David, pour ça.

[106] Elle s’est approchée du don de Dieu comme il faut. Et voilà la seule manière de recevoir donc quoi que ce soit, c’est de s’en approcher comme il faut. Elle était la première personne des nations pour qui un miracle ait jamais été accompli. La foi admet que la Parole a raison, elle se fait humble et respectueuse. Et c’est la même chose aujourd’hui, elle est prête à se contenter de n’importe quoi, n’importe où, «pourvu que j’y arrive».

[107] Avez-vous déjà remarqué que Marthe, en Présence de Jésus, a eu de la persévérance? Marthe, quand elle est sortie, même si elle avait un frère qui L’aimait, même si elle avait ouvert sa maison et qu’elle avait quitté l’église, et ainsi de suite, et que Lazare et Lui étaient amis... Et Lazare était mort, dans la tombe, et il y était depuis quatre jours, il se décomposait déjà. Le nez s’était affaissé, la chair se défaisait de ses os. Il était mort.

[108] Je parlais à une femme qui est d’une autre foi, qui ne croit pas qu’Il ait été plus qu’un simple prophète ou un homme bon.

[109] J’admets qu’Il était prophète. Seulement Il était plus qu’un prophète, Il était le Dieu des prophètes. Il était tout ce qu’étaient les prophètes, c’était en Lui, plus Dieu, et tout ça ensemble, c’était Lui.

[110] Un soir, nous étions en chemin; elle m’a dit: «Si je vous prouve, Monsieur Branham...» Elle disait: «Je ne trouve qu’un seul défaut à votre Message.»J’ai dit: «J’espère que le Seigneur aussi ne trouve qu’un seul défaut en moi.»

[111] Elle a dit: «Vous vantez trop Jésus.» Elle a dit: «Vous–vous faites de Lui Dieu.»

[112] J’ai dit: «Il était Dieu. S’Il n’était pas Dieu, Il a été le pire séducteur que le monde ait jamais eu.»Elle a dit: «Vous Le rendez Divin.»J’ai dit: «Il l’était, Divin.»«Oh! a-t-elle dit, Il était–Il était un homme bon.»

[113] J’ai dit: «Il était plus qu’un homme bon. Il était Dieu. Il était réellement Divin.»Elle a dit: «Je vais vous prouver, par votre propre Bible, qu’Il n’était pas Divin.»J’ai dit: «Comment pouvez-vous le faire?»

[114] Elle a dit: «Dans Saint Jean, au chapitre 11, quand Jésus est allé à la tombe pour ressusciter Lazare, la Bible dit ‘qu’Il pleura’.»Et j’ai demandé: «Est-ce là votre référence biblique?» J’ai dit...Elle a dit: «Oui.»J’ai dit: «Vous avez tapé à côté...»Elle a dit: «Comment pouvait-Il être Divin et pleurer?»

[115] J’ai dit: «Il était à la fois Homme et Dieu. C’était un Homme qui pleurait, certainement. J’admets que c’était un Homme qui pleurait. Mais quand Il s’est tenu près de la tombe, qu’Il a redressé son petit corps frêle, et qu’Il a dit: ‘Lazare, sors! ’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est levé sur ses pieds et a repris vie, c’était plus qu’un homme.» C’est vrai.

[116] La corruption a reconnu son Maître. L’âme a reconnu son Créateur. Et il en était à son quatrième jour, dans le voyage, quelque part; je ne sais pas où, vous non plus. Mais quoi qu’il en soit, quand Il a parlé, il est sorti. Amen. Ça, c’était plus qu’un homme.

[117] Il était un Homme quand Il est descendu de la montagne, ce soir-là; après être arrivé, Il avait faim; Il regardait les arbres en chemin pour trouver quelque chose à manger, quand, en regardant un arbre, Il a maudit l’arbre qui n’avait pas de fruit. Il était un Homme quand Il avait faim. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, qu’on a rempli cinq paniers avec les morceaux qui restaient, c’était plus qu’un homme. C’est ça.

[118] J’ai dit: «Il était un Homme quand Il était couché là, sur l’eau, ce soir-là, à l’arrière d’un bateau. De la vertu était sortie de Lui, toute la journée, alors qu’Il prêchait et guérissait les malades; de la vertu était sortie de Lui, à cause des gens, alors qu’Il discernait les pensées de leur coeur. Et dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer ce soir-là. Le petit bateau était là, comme un bouchon de liège, agité dans tous les sens. Le diable disait: «Je L’ai, maintenant.» Et il semblait que tout était fini. Mais une fois qu’Il a été réveillé, qu’Il est monté et qu’Il a posé le pied sur le bastingage du bateau, et qu’Il a levé les yeux et qu’Il a dit: «Silence! tais-toi!», et que les vents et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu.

[119] Il était un Homme quand Il a imploré miséricorde sur la croix; c’est vrai. Quand Il réclamait à boire et qu’ils Lui ont donné du vinaigre, c’était un homme. Quand Il est mort, saignant, pleurant, crucifié, cloué à une croix, Il était un Homme. Mais le matin de Pâques, quand Il a rompu les sceaux de la tombe, qu’Il est ressuscité et qu’Il a dit: «Je suis Celui qui était mort, et qui est vivant aux siècles des siècles», c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans un Homme, Son Fils.

[120] Pas étonnant que Marthe, qui comprenait cela, ait persévéré en Présence de Jésus. Elle a dit: «Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[121] Oh! si seulement nous pouvions avoir ces paroles dans nos coeurs ce soir! «Je sais que je suis dans un fauteuil roulant. Je sais que je souffre du cancer, je souffre du coeur, quoi que ce soit. Je sais que le médecin dit que la fin de mes jours est proche. Mais maintenant même, Seigneur!» Tout ce que vous demandez à Dieu, Il le fera. Et Il est assis à la droite de Sa Majesté pour intercéder sur base de notre confession. Persistez simplement autant que Marthe.

[122] On dirait qu’Il l’avait rejetée. Elle L’avait envoyé chercher, et Il n’y était pas allé. Elle avait de nouveau envoyé quelqu’un, et Il n’y était pas allé. Finalement, après que Lazare était enterré depuis quatre jours, Le voici. Mais elle a continué à persister. Elle s’était emparée de quelque chose. Elle avait vu Ses oeuvres et elle savait que c’était Dieu. Elle le savait. Elle a persisté. Elle a reçu ce qu’elle avait demandé.

[123] La Sunamite, en présence d’Elisée, a persisté. Oh! Le bébé était mort et gisait sur son lit. Et Elisée a essayé de prendre un bâton oint et de l’envoyer, par Guéhazi, pour le faire poser sur l’enfant. Mais elle, sa foi n’était pas dans le bâton, elle était dans le prophète. Elle savait que Dieu était dans ce prophète, parce qu’elle avait vu s’accomplir les paroles qu’il avait dites. Il était un prophète confirmé, et elle savait que ce qu’il disait venait de Dieu. Et elle a dit: «Ton âme est vivante, je ne te quitterai pas jusqu’à ce que je sache pourquoi.» Et elle est restée auprès de lui. Elle a persisté jusqu’à ce qu’elle obtienne ce qu’elle demandait.

[124] Ça me rappelle, ici, il n’y a pas longtemps, une petite femme qui venait de la Californie, quand j’habitais encore à Jeffersonville. Il y a de cela trois ou quatre ans. Elle avait une tumeur, et la tumeur à elle seule pesait cinquante livres [23 kg]. On devait la porter pour la faire entrer dans la salle, la faire asseoir au fond. Ils... Elle savait que je serais là ce soir-là. Elle pensait que je prierais pour les malades. Mais j’étais seulement venu pour parler à l’auditoire, peut-être à peu près autant que nous en avons ici ce soir. Après que j’avais fini de parler... Quelques-uns lui avaient dit: «Il ne prie pas pour les malades ce soir.»

[125] Mais elle voulait qu’on prie pour elle, elle l’a dit dans son coeur, et elle a cru. Elle avait assisté à une réunion auparavant, et elle avait dit: «Je crois que si frère Branham priait pour moi, je serais guérie.» Et ce soir-là, deux ou trois diacres l’ont transportée et sont sortis sur le côté de la maison, du bâtiment, ils sont allés derrière, ils l’ont déposée à la porte.

[126] Je sortais avec Billy Paul par l’arrière. Elle m’a attrapé par la jambe de pantalon, comme ça. Elle s’est écriée: «Frère Branham, a-t-elle dit, j’ai toujours cru que si vous le demandiez à Dieu, Dieu me guérirait.»

[127] Je lui ai imposé la main, j’ai dit: «Alors, soeur, qu’il vous soit fait selon votre foi.»

[128] Quelques mois plus tard, je la rencontre dans une–une réunion, là-bas. Elle était là, avec une taille parfaite. La tumeur de cinquante livres [23 kg] était partie. Elle a dit: «J’emmènerai n’importe quelle femme, ici, dans le vestiaire, et qu’elle voie si j’ai une cicatrice quelque part. Voici la photo de ce que j’étais.»

[129] Qu’était-ce? Qu’on prie pour les malades ou non, elle a persisté. Elle était venue de la Californie pour être guérie, et elle ne retournerait pas autrement que guérie. Elle a persisté.

[130] Je me souviens d’avoir été appelé au chevet d’un garçon qui se mourait, ici, il y a quelques années, de la diphtérie noire. Et on ne voulait pas me permettre d’entrer, parce que j’avais des enfants. Le docteur a dit: «Vous ne pouvez pas entrer là, vous êtes un homme marié.»

[131] Je savais qu’il était catholique; alors, j’ai dit: «Si–si ce garçon était catholique, permettriez-vous au prêtre d’entrer?» Il a dit: «Oui, mais lui–lui n’est pas marié.» J’ai dit: «Il visite les enfants, et tout.» Il a dit: «Là n’est pas la question, Monsieur Branham.»

[132] J’ai dit: «Vous permettriez au prêtre d’entrer pour lui donner les derniers sacrements. Là, ce sont les derniers sacrements. Ce garçon est mourant. Permettez-moi d’aller le voir.»

[133] Eh bien, j’ai fini par le convaincre. Et il m’a déguisé en Ku Klux Klan, ou quelque chose comme ça, toutes sortes de choses sur moi.

[134] Et la brave mère et le brave père se tenaient là. J’avais quitté une réunion, et la–la brave mère et le brave père avaient dit: «Si vous venez prier, mon enfant vivra.» Le garçon avait environ dix-sept, dix-huit ans. Il y avait un cardiogramme, un genre d’appareil, là. Il était inconscient depuis deux ou trois jours, et il n’avait connaissance de rien. La mère et le père m’ont reçu quand je suis entré. Je me suis agenouillé et j’ai prié, une simple petite prière de foi. J’ai dit: «Monsieur, croyez-vous en Dieu?»

[135] Il a dit: «De tout mon coeur, tout ce que je veux que vous fassiez, c’est de le demander à Dieu. Dieu l’accordera.»

[136] J’ai dit: «Merci, frère, pour votre confiance. Que je ne la trahisse jamais.»

[137] J’ai imposé les mains au jeune homme, et j’ai prié: «Seigneur Jésus, que la foi de ce père et de cette mère se joignent à la mienne, pour s’approcher de Ton trône ce soir. Que ce garçon vive et qu’il ne meure pas, car nous croyons. Au Nom de Jésus.»

[138] Nous nous sommes relevés. Et le père a tendu les bras et a pris la mère, par-dessus le petit poumon d’acier, une chose par laquelle il respirait, là, et il a dit: «Mère, n’est-ce pas merveilleux? N’est-ce pas merveilleux? Oh! c’est tellement merveilleux!»

[139] Et la petite infirmière qui était là, elle était stupéfaite. Sa petite coiffe a failli lui tomber de la tête. Elle a tourné les yeux et a dit: «Monsieur, je ne comprends pas. Comment pouvez-vous vous comporter comme ça, vous et votre femme, alors que votre fils est en train de mourir?» Il a dit: «Ma petite, mon fils n’est pas en train de mourir.»

[140] «Eh bien, a-t-elle dit, le docteur a dit qu’il était mourant.» Elle a dit que (je ne sais quel appareil c’était)... Elle a dit: «Quand un coeur arrive aussi bas que ça, avec une telle fièvre, on n’a jamais observé, dans l’histoire, une seule fois où il se soit remis.»

[141] Je n’oublierai jamais la foi de ce brave patriarche. Il était membre, je pense, du mouvement d’A.B. Simpson. Il s’est avancé et a posé les mains sur les épaules, il avait environ soixante ans, il a posé les mains sur les épaules de cette jeune fille, il l’a regardée dans les yeux. Il a dit: «Ma petite, toi, tu regardes à cet appareil. C’est tout ce que tu sais regarder. Mais moi, je regarde à une promesse, selon laquelle Dieu a dit qu’Il le ferait.»

[142] Ça dépend de ce à quoi vous regardez. Ils s’embrassaient, ils se réjouissaient, là, frère. Et il est marié et est missionnaire en Afrique, maintenant, avec deux enfants. Pourquoi? Parce qu’un père et une mère ont pu tenir bon à l’heure la plus sombre. Persister! Oui, oui. Persister! Ayez foi en Dieu!

[143] Le petit Michée, en présence de tous ces prophètes, ces quatre cents prophètes formés, il a persisté, quand il a eu une vision de Dieu. Même s’ils... Il s’opposait. Ils l’ont rencontré et ils lui ont dit: «Maintenant, nous allons te réintégrer dans l’association si seulement tu veux bien dire la même chose que tu... que les autres.»

[144] Il a dit: «L’Eternel est vivant! Je ne dirai que ce qu’Il me dira de dire.» Et sa vision, il l’a comparée à la Parole de Dieu, et il a prononcé sa prophétie, advienne que pourra.

[145] Ils ont dit: «Nous allons le jeter en prison et lui donner de l’affliction... du pain d’affliction et de l’eau d’affliction.» Et quand ils reviendront, a-t-il dit, il s’occuperait de lui, a dit Achab.

[146] Il a dit: «Si tu reviens, Dieu ne m’a point parlé.» Il a persisté. Il connaissait sa position.

[147] L’aveugle qui avait été guéri par Jésus ne pouvait pas discuter de leur théologie. Ils ont dit: «Qui t’a ouvert les yeux?» Il a dit: «Un Homme appelé Jésus de Nazareth.»

[148] Ils ont dit: «Cet Homme est un pécheur. Nous ne savons pas d’où Il vient.»

[149] Mais lui, il leur a donné une bonne réponse. Il a dit: «Vous êtes les chefs religieux d’aujourd’hui. Et cet Homme m’a fait recouvrer la vue, et pourtant vous ne savez pas d’où Il vient.» Il avait une assez bonne théologie à lui. Il ne pouvait pas discuter avec eux. Mais il savait une chose: il voyait. Et il n’avait pas honte. Son père et sa mère avaient honte d’en parler, mais pas lui. Il l’avait vu. Il l’avait senti. Il en avait le résultat. Quelque chose lui avait parlé, et il a persisté.

[150] Philippe, dès qu’il a vu, la leçon d’hier soir, ce que... quand il est arrivé en Présence de Jésus-Christ, quand il a vu Simon... le frère d’André. Phil-...

[151] Pierre est arrivé dans la Présence, c’était Simon à l’époque, il est arrivé dans la Présence de Jésus. Simon avait appris, quand il était enfant, que le Messie serait un Prophète. Quand il est entré dans Sa Présence et que Jésus a dit: «Ton nom est Simon et tu es le fils de Jonas.» Il a persisté. Il était prêt, alors. Il est devenu le chef de l’Eglise.

[152] Quand Philippe a vu cela, il en connaissait un autre qui lisait beaucoup la Bible, qui connaissait la vérité. Il a persisté. Il est allé de l’autre côté de la montagne le chercher.

[153] Et quand Nathanaël est venu, un homme de renom, un véritable Hébreu, c’est certain, un homme, un Hébreu loyal, un homme vraiment bien, vraiment intègre, c’était un grand homme. Mais en présence de son sacrificateur et en présence de tous les autres, quand Jésus l’a regardé et qu’Il a dit: «Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude», il a dit: «Rabbi, d’où me connais-Tu? Je ne T’ai jamais vu auparavant. Comment as-Tu su qui j’étais?»

[154] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[155] Il est tombé à Ses pieds et il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. Tu es le Roi d’Israël.» Pourquoi? Il a persisté en dépit de ce que n’importe qui d’autre pensait. Il avait rencontré la Chose au sujet de laquelle il avait lu. Ce qu’il s’était attendu à trouver en Jésus, il l’avait trouvé.

[156] Une petite prostituée est sortie pour aller au puits, un jour, puiser de l’eau. Jésus était assis là, un Homme ordinaire, portant des vêtements ordinaires, mangeant de la nourriture ordinaire, parlant un langage ordinaire, le langage commun de la rue que tout le monde parlait. Et elle Lui a parlé; Il lui a parlé. Il a trouvé où était sa faute, et Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai pas de mari.»

[157] Il a dit: «Tu as bien dit. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas le tien.» Tout de suite, cette semence prédestinée dans son coeur a pris Vie!

[158] Quand Cela avait touché les pharisiens, Cela ne faisait que noircir tout le tableau. Ils ont dit: «Cet homme est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure.»

[159] Mais elle savait que la Parole était «plus tranchante, plus puissante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur».

[160] Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous n’en avons pas eu depuis quatre cents ans. Je vois que Tu es Prophète. Mais nous savons que, quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.»

[161] Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Certainement que Celui qui avait accompli le miracle ne dirait pas un mensonge. Il était Prophète. Elle... Il a dit: «Je suis ce Messie. Je Le suis, Moi qui te parle. C’est Moi.»

[162] Essayez donc de l’arrêter! Si quelqu’un est déjà allé en Orient, vous savez, un homme, dans la rue, n’aurait jamais écouté une prostituée. Elle n’avait aucun droit de parole. Mais essayez de l’arrêter, c’est comme une maison en feu par un jour de grand vent, rien à faire. Elle est tout de suite allée dans la rue, en criant: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie Lui-même? Il est assis là-bas, au puits, en ce moment. C’est le Messie Lui-même. Nous attendions la Venue de cet Homme, et Il est assis là-bas. Il m’a dit ces choses.» La Bible dit que les gens ont cru à cause du témoignage de cette femme.

[163] En terminant, je dirais,–je vois des gens d’origine espagnole assis ici,–je dirais ceci. La dernière fois que j’étais au Mexique, il n’y a pas longtemps, au–au stade là-bas, un genre d’endroit... Nous n’avions pas pu aller dans l’arène des taureaux, ou la grande arène, mais nous avons eu un endroit où plusieurs milliers de gens s’étaient rassemblés. Frère Espinoza, un frère des Assemblées de Dieu, je pense, vous le connaissez tous, de la Californie, c’est lui qui était mon interprète.

[164] Le soir précédent, un vieillard aveugle était passé sur l’estrade, il ne voyait rien du tout. Je l’ai regardé. Je portais de bons souliers et de bons vêtements. Le pauvre vieillard, en guenilles, les pantalons tout déchirés, son vieux chapeau recousu avec–avec, semblait-il, de la ficelle. Et il était aveugle; la barbe blanche qui pendait. Ses grands pieds, là, et peut-être qu’il n’avait pas porté de souliers depuis des années. Tout poussiéreux. Complètement aveugle. Je l’ai regardé. Je me suis dit: «Mon père aurait à peu près cet âge-là, s’il avait vécu.»

[165] Je me suis glissé vers lui. J’ai dit: «Bonjour.» Frère Espinoza a interprété.

[166] J’ai posé mon pied à côté du sien, pour voir. Il y avait un petit rideau qui traversait l’estrade, à peu près quatre à cinq fois plus large qu’ici. Je me suis dit: «Si mes souliers lui vont, je lui donnerai mes souliers.» Oh! ses pieds étaient beaucoup plus grands que les miens. J’ai mis mes épaules contre les siennes comme si j’allais lui donner une accolade; ses épaules étaient plus larges que les miennes. Là, j’ai vu que je ne pouvais pas lui donner mon veston. Je me suis dit: «Ô Dieu, que puis-je faire? Le pauvre, il n’a probablement pas eu un seul vrai repas de sa vie.» Et voilà, il en était à manger des tortillas jetées, quelque part par là; et pourtant, le peu d’argent qu’il avait, il fallait qu’il le dépense pour payer un cierge, pour le faire brûler sur un autel en or d’un million de dollars, pour ses péchés, vivre dans une superstition et des ténèbres pareilles! Je me suis dit: «Quelle époque! Comment le sort peut-il être si mauvais?»

[167] Je l’ai entouré de mon bras, et j’ai crié: «Ô Dieu, aie pitié de lui!»

[168] Il a hurlé: «Gloria a Dios!» Et vers ce moment-là, j’ai regardé autour de moi, il voyait aussi bien que moi, il marchait sur l’estrade.

[169] Et le–le soir suivant, quand nous sommes entrés, il y avait un tas de vieux vêtements, de châles et de chapeaux, de trois ou quatre pieds de haut [1 ou 1,20 m], comme ceci, tout du long. Comment reconnaissaient-ils donc à qui ça appartenait? Pensez-vous qu’ils s’en souciaient? Ils étaient venus à l’église ce matin-là à huit ou neuf heures, pas de sièges où s’asseoir; dehors, la pluie qui tombait à verse, et ils s’appuyaient les uns contre les autres. Les femmes avec les cheveux qui pendaient, et elles portaient des enfants, et tout. La pluie tombait à verse, ils étaient venus à neuf heures, et moi, je n’allais être là que vers 20 h 30’ ou 21 h. Ils voulaient être sûrs d’y être. Ils restaient là à attendre que j’arrive.

[170] On m’avait fait descendre par une échelle de corde, à l’arrière du stade, où j’entrais comme ceci, je m’avançais sur l’estrade. Billy Paul... et un homme que j’appelais Mañana, ce qui veut dire «demain», parce qu’il mettait toujours si longtemps à venir me chercher. Et alors, je disais: «Venez donc demain, vous avez gâché ça pour ce soir.» Alors, il m’a emmené là-bas et il m’a fait descendre, et je suis entré sur l’estrade.

[171] Frère Jack Moore, beaucoup parmi vous le connaissent, près d’ici, à Shreveport, il était avec moi; et frère Espinoza et plusieurs de frères. Alors, pendant que nous étions là, sur l’estrade, Billy est arrivé. J’entendais un grand bruit, tout là-bas au loin, il y en avait des milliers et des milliers assis là.

[172] Billy a dit: «Papa, tu vas devoir faire quelque chose. La petite femme de langue espagnole, là, a-t-elle dit, elle a un bébé mort dans ses bras.» Il a dit: «Ce bébé est mort ce matin, dit-on, tôt. Et–et Mañana a distribué les cartes de prière, et, a-t-il dit, et il ne lui reste plus une seule carte de prière, et moi non plus, il ne m’en reste pas une.» Il a dit: «Et elle est décidée à amener ce bébé dans la ligne de prière.» Il a dit: «Nous en avons à peu près quatre cents, là, qui attendent qu’on prie pour eux.»

[173] J’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, arrange-toi pour qu’elle ne s’avance pas. Parce que, si elle s’avance, tous les autres vont se mettre à faire pareil.» Et j’ai dit: «On ne peut pas faire ça. Dis-lui qu’elle pourrait peut-être se mettre dans la file, demain. Nous serons encore ici demain pour lui donner une carte de prière.»

[174] Il a dit: «Viens donc essayer, toi.» Il a dit: «J’ai trois cents huissiers, là, qui n’arrivent même pas à la retenir, et, a-t-il dit, elle ne doit même pas peser quatre-vingt-dix livres [41 kg].» Et il a dit: «On ne peut pas la retenir.» Il a dit: «Elle vous file entre les jambes, elle leur saute par-dessus les épaules, et tout, avec ce bébé mort.»

[175] Et j’ai dit: «Frère Jack,» ai-je dit, elle ne me connaît pas. Elle ne fera pas la différence entre moi et toi. Vas-y et prie pour le bébé, et comme ça, ce sera réglé.» Et j’ai demandé: «Le bébé est mort?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit...

[176] Je parlais de la foi, que c’est une ferme assurance des choses qu’on espère. Et je parlais. Et frère Espinoza a commencé à parler, il me suivait comme je parlais. Frère Jack allait descendre prier pour le bébé. Et comme je me suis mis à regarder, je regardais devant moi, là, et il y avait là un petit bébé mexicain, sans dents, tellement il était très jeune. Il souriait, en me regardant, en vision.

[177] J’ai dit: «Attends une minute, Frère Jack. Amène le bébé ici.» Et alors, ils ont ouvert le chemin.

[178] Voilà la petite femme qui arrive, le chapelet en main, et elle se jette à terre, en hurlant: «Padre!»

[179] Et je–je l’ai relevée. J’ai dit: «Ne faites pas ça.» Elle avait une petite couverture rayée bleu et blanc; un petit bébé raide, à peu près long comme ça, reposait dans ses bras. J’ai dit: «Demandez-lui quand il est mort.»

[180] Elle a dit qu’il était mort dans le cabinet du médecin, ce matin-là, vers neuf heures. Et ça, c’était vers 21 h 30’ ou 21 h. Et complètement trempée, elle était restée là; elle avait les cheveux qui pendaient. Une belle petite femme et, elle, probablement, son premier bébé. Elle semblait avoir vingt-cinq ans, ou quelque chose comme ça.

[181] Et j’ai dit: «Frère Espinoza, n’interprétez pas cette prière, parce que je viens d’avoir une vision d’un petit bébé mort, ou d’un petit bébé, là, qui me faisait une risette.» J’ai dit: «C’est peut-être ce bébé-là.»

[182] Et j’ai posé les mains sur la petite couverture, et j’ai dit: «Bien-aimé Père céleste, je ne sais pas ce que signifiait la vision, mais j’ai vu le petit bébé. Si ce bébé, Tu es prêt à le rappeler à la vie, je réclame sa vie, au Nom de Jésus-Christ.» Il a poussé un cri, il a donné des coups dans la couverture et il s’est mis à hurler comme ça. Et je...

[183] Le Voice des Hommes d’Affaires en a parlé, il n’y a pas longtemps. J’ai dit: «Frère Espinoza, ne dites encore rien à ce sujet. Envoyez quelqu’un chercher ce bébé et cette femme, et amenez-la chez le médecin, allez chercher une attestation signée avant de publier ça, là»; j’ai dit, «parce qu’il faut que ce soit vrai. On ne sait pas.» Alors, alors ils ont envoyé quelqu’un.

[184] Et le médecin a signé une attestation: «Le bébé est mort de pneumonie double», ce matin-là, dans son... à neuf heures, dans son cabinet. «Il ne respirait plus. Son coeur s’était arrêté, il était raide mort.»

[185] Et cette petite femme était là. Pourquoi? Parce qu’elle avait persisté. Rien ne l’arrêterait. Elle a persisté. Elle a persévéré, même si son prêtre allait l’exclure de l’Eglise (certainement qu’il l’aurait fait), peu importe ce qui arriverait. Au moment où elle regardait à travers la clôture, quelques soirs plus tôt, elle avait vu ce vieillard aveugle recouvrer la vue. «Si Dieu peut donner la vue aux aveugles, Il peut ressusciter les morts!» Et elle avait un besoin. Elle a persisté, comme la femme syro-phénicienne. Elle a obtenu ce qu’elle désirait, pour avoir persisté.

[186] Frère et soeur, nous sommes dans la Présence de Jésus-Christ. Il a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. S’ils s’accordent pour demander une chose quelconque, ils la recevront.» Persistons maintenant en Présence de Dieu, alors que nous inclinons la tête.

[187] Bienveillant Père céleste, voilà maintenant trente et quelques minutes que nous parlons, ou plus, pour Ton Royaume. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Dieu a fait la promesse. Dieu est tenu à Sa promesse. Seigneur, accorde-nous de ne pas oublier et d’être comme cette petite femme; persistons. Si Jésus est ici au milieu de nous, alors, accrochons-nous à Lui jusqu’à ce que nous ayons obtenu ce pour quoi nous sommes venus.

[188] S’il y en a ici, ce soir, qui ne sont pas sauvés, puissent-ils tenir bon jusqu’à ce que la grâce de Dieu qui sauve les ait reçus.

[189] S’ils sont ici sans le baptême du Saint-Esprit, puissent-ils être comme cette petite femme, que ni le temps ni rien d’autre ne leur fasse obstacle. Ils vont tenir et persévérer jusqu’à ce que le Saint-Esprit remplisse leur vie de la grâce de Dieu.

[190] S’ils sont malades, qu’ils n’abandonnent pas. Puissent-ils tenir comme Jacob, comme il a persévéré. Il a tenu bon, et il a dit: «Je ne Te laisserai pas aller avant que Tu ne m’aies béni.» Cette bénédiction, c’était la vie pour lui, et c’est ce qu’elle est pour nous ce soir. Et la guérison, c’est la vie pour nous, Seigneur.

[191] Nous prions que Ta Présence vienne, afin que nous puissions Te saisir et que Tu nous saisisses, comme Tu l’as fait avec Jacob, ce prince qui a lutté; que Tu changes nos noms, d’un registre d’église ici sur terre au Livre de Vie de l’Agneau au Ciel. Persévérer, tenir bon jusqu’à ce que Dieu confirme Sa promesse en nous! Nous le demandons en Son Nom.

[192] Seigneur, nous savons qu’un Mot de Ta part fera plus que des millions que quelqu’un d’autre pourrait prononcer. Viens, Seigneur, confirmer ceci, que j’ai dit la Vérité. Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tu es la Parole. Tu étais la Parole qui était en Noé. Tu es la Parole qui était en Moïse. Tu étais la Parole qui était en Élie. Tu étais la Parole qui était en David. Tu es la Parole faite chair, et qui est parmi nous ce soir. Tu es ici pour confirmer toutes les promesses que Tu as faites pour cette heure-ci. «Ce qui arriva du temps de Sodome», toutes ces promesses que Tu as faites, Tu es ici pour confirmer Cela. Accorde-le, ce soir, Père. Nous nous attendons à Te voir ici.

[193] Et puis, que l’église s’élève par la foi, qu’elle s’accroche et dise: «Je persévère, Seigneur. Je resterai ici, comme le juge inique à qui la veuve s’accrochait.» Et si ce juge inique, pour se débarrasser de cette femme, lui a donné ce qu’elle désirait, combien plus le Père céleste le donnera à ceux qu’Il veut voir s’accrocher à Lui ce soir? Accorde-le. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen. Que le Seigneur soit béni!

[194] Je veux voir... Billy, as-tu distribué des cartes? [Quelqu’un répond.–N.D.E.] Deux cents? Quelles sont celles que tu as distribuées aujourd’hui? H? Où avait-on commencé? A un, hier soir, n’est-ce pas? [«Oui.»] Commençons ailleurs ce soir. La carte de prière, ce soir, c’est la série H.

[195] Ceux qui ont des cartes de prière, tenez-les bien. Vous voyez, nous allons prier pour tout le monde. Tenez-les bien, tenez cette carte de prière. Donnez une carte de prière à un homme et, déjà là, il est guéri à soixante pour cent. Voyez? Il sait qu’il va passer dans la ligne, alors il la tient. C’est la raison pour laquelle nous les distribuons.

[196] Commençons à partir de, voyons voir, à partir de... disons, 80, ce soir, commençons à partir de 80, 90, 100. Qui a la carte de prière H, H comme Heaven [ciel, en anglais–N.D.T.]? H, 80, levez la main. Voyons voir si je... Peut-être que je me trompe. Alors, nous allons commencer ailleurs. Comment? Je ne l’ai pas vu. [Quelqu’un dit: «Tout au fond.»–N.D.E.] Oh! Là-bas. Très bien, venez ici, monsieur. H-80.

[197] H-81, qui a 81. Levez la main. 81? Ici. Venez, madame.

[198] 82, celui qui a 82, voudriez-vous lever la main? Là même? 82? Très bien, 82, qui a la carte de prière H-82? Il y a 80, 81; nous voulons H-82. Comment le dirait-on en espagnol? C’est peut-être quelqu’un qui parle espagnol. Très bien, très bien, 82.

[199] 83. H-83, qui a la carte de prière H-83? Regardez votre carte de prière. Regardez la carte de prière de votre voisin, peut-être qu’il est sourd et qu’il n’entend pas. H-83, 83?

[200] Ne prenez pas de cartes si vous n’allez pas les utiliser, voyez. Si vous en prenez, utilisez-les, voyez. Ne les donnez pas à quelqu’un d’autre. Gardez-les vous-mêmes. On vous refuserait à la ligne de prière, vous voyez. Alors, prenez votre carte, venez, écoutez les instructions avant la réunion. Prenez votre carte de prière, et puis, restez à votre place, vous voyez.

[201] H-83, où est-elle? 84? La dame ici. 85, 86. C’est ça, répondez rapidement. 86, 87, 88, 89, 90, 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99, 100. Comptez-les, Frère Grant, s’il vous plaît, et voyez s’ils sont tous dans la ligne de prière.

[202] Bon, maintenant, je vais demander à tout le monde ici,–nous allons terminer dans environ dix, quinze minutes,–je vais demander à tout le monde ici présent qui n’a pas été appelé de rester à sa place. Soyez bien respectueux, tranquilles. Persistez, maintenant.

[203] Nous allons vous raconter une autre petite histoire. Il y eut une fois une femme... Jésus avait... Sa renommée s’était répandue là-bas à Gadara, et une petite femme est venue; ou, pas à Gadara, c’était une autre région. Et elle avait entendu parler de Lui. Elle avait une perte de sang. Elle était venue à la réunion là où Jésus était, au bord de la mer, mais elle n’avait pas réussi à L’atteindre. Et alors, elle s’est dit dans son coeur, écoutez, donc, dans son coeur: «Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Vous rappelez-vous l’histoire? Or, elle a réussi à se faufiler et à toucher Son vêtement.

[204] Que s’est-il passé là? Jésus s’est retourné et Il a demandé: «Qui M’a touché?»

[205] Mais Pierre L’a repris. Pensez un peu à ça, maintenant, pendant qu’on vérifie s’ils sont tous là. Pierre L’a repris, disant: «Seigneur!» Quelque chose comme ceci: «Mais les gens vont se demander si Tu as la tête en place.»

[206] Il y avait tout le monde, là: «Bonjour, Rabbi! Bonjour, Prophète! C’est le jeune Prophète de Nazareth? C’est le Prophète galiléen? Bonjour-bonjour!»

[207] «Qu’on nous débarrasse de cet Homme», disaient les sacrificateurs et tous les autres. «Eloignez-vous de Lui, tout le monde.»

[208] Mais il a tenu bon quand même, elle a tenu bon. Elle a dit: «Si simplement je peux toucher Son vêtement!» Elle l’a fait.

[209] Alors, Pierre a dit: «Eh bien, Tu portes les gens à penser que Tu as perdu la tête.»

[210] Il a dit: «Mais J’ai connu que je suis devenu faible.» Combien savent ça? De la vertu, ce qui signifie de la «force», était sortie de Lui.

[211] Et Il a promené le regard sur l’auditoire jusqu’à repérer la femme. Et quand Il a trouvé la petite dame, que lui a-t-Il dit? Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Il lui a parlé de sa perte de sang, lui a dit qu’elle avait été sauvée. Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[212] Maintenant, tous ceux qui croient qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, levez la main. Combien croient que ceci est la Vérité? Dans Hébreux 3, il est dit que: «Maintenant même, Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Combien savent ça? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[213] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Si seulement Il n’est pas sous forme physique; quand Il reviendra comme ça, le temps sera terminé, Il emmènera l’Eglise avec Lui.

[214] Mais Il est ici sous la forme du Saint-Esprit, pour entrer en moi et en vous, et accomplir Ses mêmes oeuvres. Il a dit, dans Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[215] Et si la Parole est en nous, et que nous disons la Vérité, et que c’est bien la Parole qu’Il a promise pour aujourd’hui, alors la Parole de Dieu n’est-Elle pas plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, et ne discerne-t-Elle pas les sentiments et les pensées du coeur? La Bible dit-Elle cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] N’est-ce pas que tous les prophètes pouvaient discerner les pensées dans–dans l’esprit des gens? Pas vrai? [«Amen.»] Pourquoi? C’était la Parole qui était en eux, la Parole de Dieu pour ce jour-là. Voyez? Voilà comment ils étaient confirmés. C’étaient là leurs références. Aucun d’eux n’était membre d’une organisation, pas un seul, jamais. Leurs références, c’était leur ministère.

[216] Dieu a dit: «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, et que ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le, car Je suis avec lui. Mais si cela ne s’accomplit pas, eh bien, ne l’écoutez pas.» Et ce ne doit pas seulement arriver une fois, ça doit être constant, tout le temps, pour les prophètes.

[217] Il y a un don de prophétie, qui est dans l’Eglise, qui doit être examiné par les–par les examinateurs avant qu’on puisse le dire à l’Eglise, bien sûr. «Que ce soit devant deux ou trois juges, et qu’ensuite, cela lui soit dit.»

[218] Mais un prophète est né prophète, prédestiné, établi d’avance. «Jérémie, a dit Dieu, avant même que tu sois formé dans le sein de ta mère, Je t’ai établi prophète sur la nation.» Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, il était «la voix de celui qui crie dans le désert: ‘Préparez le chemin du Seigneur.’» Voyez? Certainement.

[219] Remarquez, maintenant, quand Jésus était ici sur terre, Il a fait le sacrifice pour la guérison et pour le salut. Croyons-nous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Jésus ne pourrait pas venir ce soir vous sauver; Il l’a déjà fait. La question du péché a été réglée. Il est l’Agneau de Dieu qui ôte, a ôté les péchés du monde. «Il a été blessé pour nos péchés. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est au passé. Peu importe combien vous criez, et combien vous criez, ça ne servira absolument à rien tant que vous ne l’avez pas accepté.

[220] «Et Il est un Souverain Sacrificateur assis à la droite de la Majesté divine, dans les lieux très hauts, pour intercéder sur base de notre confession.» Vous devez l’accepter et le confesser. Vous voyez, c’est juste. Même chose pour la guérison.

[221] Mais, et s’Il se tenait ici ce soir, qu’Il portait ce complet qu’Il m’a donné? Que ferait-Il dans la ligne de prière? Comment reconnaîtriez-vous que c’est Jésus? Voyez? Maintenant, pour ce qui est de quelqu’un qui viendrait et qui dirait: «Jésus, veux-Tu me guérir?» Il dirait: «Je l’ai déjà fait.»

[222] Maintenant, s’il avait des marques de clous dans les mains (et n’importe qui peut en avoir, vous voyez, on peut avoir des marques de n’importe quoi)...

[223] Mais qu’est-ce? Comment savez-vous... qu’est-ce qui vous fait savoir l’espèce de cep? C’est la sorte de vie qu’il y a dedans. Et tout cep, si le premier... Le premier sarment qui est sorti de ce Cep, Jésus-Christ, ils ont écrit un Livre des Actes après cela. Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Si jamais Il en produit un autre, on écrira un autre Livre des Actes. En effet, s’il a porté des raisins la première fois, la fois suivante, il ne peut pas avoir des citrons. Mais, un sarment de citron peut vivre là-dedans, c’est un agrume. Mais il vit par lui-même; il produira toujours des citrons, c’est le cep qui est greffé dedans. Mais si le Cep Lui-même produit un sarment, il portera du fruit comme le premier, parce que ce sera la Vie qui est en Jésus-Christ qui sera dans ce Cep. C’est vrai.

[224] Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Maintenant, s’Il était ici, on Le reconnaîtrait à Sa Vie et aux choses qu’Il a promises pour cet âge-ci.

[225] Combien étaient ici hier soir? Faites voir la main. Pratiquement tout le monde, je suppose. Très bien. Maintenant, il y a des gens...

[226] Tous ceux qui sont dans cette ligne, à ma connaissance, me sont parfaitement inconnus. Si c’est vrai, levez la main. Tous me sont... M’êtes-vous inconnue? [La personne dit: «Oui.»–N.D.E.]

[227] Combien dans l’auditoire me sont inconnus? Très bien. Tout ce que je vous demande de faire, c’est d’avoir la foi et de croire que je vous ai dit la Vérité.

[228] Suivez donc. Christ a promis ces choses pour les derniers jours. Or, je sais que vous avez eu de vaillants combattants ici dans cette ville; peut-être Oral Roberts et, oh! comme feu Jack Coe et ces grands hommes de foi; ils ont fait leur temps. Mais, rappelez-vous, le dernier signe qu’a vu le monde des nations avant que le fils promis arrive, au temps d’Abraham, qui est le père de tous, et Jésus a promis la même chose; le dernier signe qui a été montré à l’Eglise élue... Maintenant, rappelez-vous, il y en avait Un; deux qui sont descendus prêcher à Sodome, ils n’ont jamais montré ce signe. Pas plus qu’aujourd’hui. Mais à l’Eglise appelée à sortir, le signe a été montré; et de même, Jésus a prophétisé que ce serait la même chose, vous voyez, Dieu manifesté dans la chair, vous voyez, discernant les pensées du coeur. Voyez? Or, Il a promis cela! Les cieux et la terre passeront, mais Cela, non.

[229] Maintenant, s’Il manifeste ça pour montrer qu’Il est présent ici, combien parmi vous croiront en Lui pour leur guérison et pour tout ce dont vous avez besoin? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[230] Maintenant, notre Seigneur Jésus, maintenant, c’est à Toi, Père. Que tout ce que Tu veux s’accomplisse. Je suis Ton serviteur. Tous ceux-ci sont Tes serviteurs, ou beaucoup d’entre eux ici. Que ceux qui ne sont pas Tes serviteurs, par Ta Présence... sachant que peut-être avant le matin, ils auront à se retrouver devant Ta face... Maintenant, Tu peux leur sourire par la grâce, mais alors, Tu seras leur Juge.

[231] Que Jésus vienne parmi nous ce soir, qu’il en soit ainsi, Seigneur, et qu’Il accomplisse et qu’Il fasse ce qu’Il a fait avant Sa crucifixion; ce sera pour nous une assurance, face à toutes les religions païennes, que notre Sauveur n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité des morts. Et après deux mille ans, Il est tout aussi vivant ce soir qu’Il l’était alors. Et puissions-nous, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, dire: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Que Ta Présence soit reconnue. Puissions-nous Te voir, ce soir, dans la puissance de Ta résurrection. Après, que les gens croient alors, Seigneur, à cause de Ta très auguste Présence. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[232] Maintenant, je prends chaque esprit... Chacun de vous est un esprit. Rappelez-vous, moi, vous ne m’avez jamais vu; vous voyez cette vieille carcasse usée, ici, qui déclare cette Voix. Or, cette Voix, ou bien elle vient de Dieu, ou bien elle ne vient pas de Lui, tout comme la vôtre. Cette Voix est seulement enveloppée dans cette carcasse; en fait, un jour, j’échangerai cela contre une nouvelle, qui ne vieillira pas. Mais, mon ami, chacun est un esprit. Alors, quand vous bougez, vous voyez, quand vous avez le contrôle, là, vous voyez, ça dérange. Restez assis bien tranquillement, soyez en prière. Je veux que, si Dieu fait quelque chose, nous Lui témoignions de la reconnaissance, certainement, vous... Louez-Le. Et puis, soyez respectueux et regardez bien. Restez assis bien tranquillement, et croyez de tout votre coeur.

[233] Maintenant, vous, là-bas dans l’assistance, qui n’avez pas de carte de prière, où que vous soyez, croyez simplement et dites ceci: «Seigneur Jésus, ce qu’il nous a dit, c’est dans la Bible. Nous... Je sais que Tu as promis cela, et je sais qu’il faut que ça vienne de Toi. Ce ne peut pas être cet homme; il est un homme comme moi, ou comme mon mari, ou comme mon fils, ou mon frère, ou n’importe qui d’autre.» Voyez?

[234] Mais un don n’est pas quelque chose, un couteau, qu’on prend et dont on se met à se servir, un don. Un de ces jours, je prendrai une grande tente et je viendrai dans une ville, j’y resterai des mois d’affilée, vous voyez, et j’enseignerai, là. Un don, c’est s’écarter du chemin, pour que Dieu puisse entrer, voyez-vous, ce que Lui, Il montre, ce que Lui, Il fait. Un don, ce n’est pas: «J’ai la puissance pour faire ceci, j’ai la puissance!» Votre puissance, par un don, c’est de vous écarter du chemin. Et le don que Dieu vous a donné, alors, il agit à travers ça, vous voyez, après que vous vous êtes écarté du chemin. Voyez?

[235] Or, je ne peux pas Le forcer à me dire quoi que ce soit. Il faut que ce soit Lui qui le fasse. Maintenant, pour gagner du temps... Je suis vraiment en retard.

[236] Mais venez ici, madame, je veux que vous vous teniez juste ici. Je parlais, il y a quelque instants, d’une femme au–au puits. Vous étiez ici hier soir? [La soeur dit: «Non, monsieur.»–N.D.E.] Vous n’étiez pas ici. Avez-vous déjà été dans une des réunions? [«Non, monsieur.»] Jamais auparavant. C’est votre première fois. Nous ne nous connaissons pas. Elle n’était même pas ici hier soir. Elle n’a jamais eu d’instructions là-dessus. Rien d’autre que de se tenir ici. [«C’est juste.»] Maintenant, nous sommes là. Vous vous rappelez l’histoire de la femme au puits? [«Oui, monsieur.»] C’était un tableau qui ressemblait un peu à celui-ci, là, et l’Homme et la femme se rencontraient pour la première fois de leur vie.

[237] Or, cette femme était dans, elle était dans–elle était dans la honte. Elle avait été mariée trop de fois, et elle–et elle vivait avec un homme avec qui elle n’était pas mariée, et–et c’était une chose très mauvaise. Et Jésus lui a parlé.

[238] Maintenant, vous vous souvenez, Il a dit, dans Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Par conséquent, Jésus n’a jamais accompli quoi que ce soit sans l’avoir d’abord vu en vision, sinon Il a dit quelque chose de faux, là. «Le Fils ne fait rien sans l’avoir vu faire au Père premièrement.» Pas L’avoir entendu le faire; «L’avoir vu le faire». Alors, le Père...

[239] Il fallait qu’Il passe par la Samarie. Il allait à Jéricho, mais Il est monté en Samarie, la ville de Sychar. Et Il a rencontré cette femme, Il s’est mis à lui parler jusqu’à ce qu’Il a trouvé où était son problème. Alors, Il lui a dit son problème, et rapidement, elle, même dans son état, elle a reconnu que c’était là le signe du Messie.

[240] Eh bien, si c’était Lui hier, Il serait le même aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Pas vrai, auditoire? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez?

[241] Maintenant, c’est notre première rencontre. Je ne suis pas Lui, et vous n’êtes pas elle, mais Il est toujours Dieu. [La soeur dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est vrai, vous voyez. Maintenant, si vous pouvez avoir la foi dans–dans ce que je dis, dans la Parole! Je ne dirai jamais rien d’autre que ce qui est dans cette Parole. [«Gloire au Seigneur!»] Il peut faire des choses qui ne sont pas dans cette Parole; mais tant qu’Il fait Cela, alors je sais que C’est vrai, vous voyez. [«Oui, monsieur.»] Et là, vous ne me connaissez pas, je ne vous connais pas.

[242] Donc, si vous étiez malade, que je vous imposais les mains et criais, comme ce vaillant combattant, frère Roberts, ou certains de ceux-là, frère Allen ou certains de ces hommes-là, qui vous imposent les mains et qui disent: «Alléluia! Le Seigneur vous guérit!», ça, c’est bien. Si vous croyez donc cela, ça marchera, voyez. [La soeur dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Mais maintenant, et s’Il se tenait ici et qu’Il dise quelque chose que vous avez fait, ou une raison pour laquelle vous êtes malade, ou quelque chose qui s’est passé au cours de votre vie, ou quelque chose que vous n’auriez pas dû faire? [«Ce sera bien.»] Oh! ça–ça, vous sauriez que ça devrait être vrai. Ce serait clair dans votre esprit, alors. [«C’est vrai.»] C’est vrai. Est-ce que ça le serait pour vous, là, dans l’auditoire? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[243] Eh bien, de quoi est-ce que je parle à cette femme? Vous voyez, je n’ai pas continué ce message de ce soir (j’en étais à persévérer), vous voyez, ça me remettrait dans la prédication. Et maintenant, je dois revenir au discernement, me détendre, mettre William Branham de côté.

[244] Combien ont déjà vu cette photo qui a été prise, ici à Houston? Et vous... Elle est ici. Elle est là devant maintenant, vous voyez. Elle est là, suspendue, juste à côté, entre moi et la femme, maintenant même. Elle est là, Elle tournoie. Si la femme voulait en être témoin; elle sait que pendant les quelques dernières secondes, il y a eu quelque chose comme une sensation très douce. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Si c’est vrai, levez la main. [«Amen. Amen.»] Voyez? Je suis en train de La regarder. Vous voyez, c’est comme de vivre dans une autre dimension. Je La regarde, à travers la femme. [«Amen.»]

[245] Maintenant, la dame, une chose, c’est qu’elle est extrêmement nerveuse. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Et c’est pour ça qu’elle voulait que je prie. Et c’est bien naturel, parce qu’en ce moment, à cause de cette période de la vie que vous connaissez, d’arriver à cet âge-là, et tout, ça vous rend nerveuse.

[246] Autre chose, c’est que vous avez quelque chose dans le côté, c’est–c’est comme de petites poches d’air, on dirait, qui se forment dans votre côté. [La soeur dit: «C’est vrai.»–N.D.E.] Bien, est-ce que c’est vrai? [«Oui, oui.»] Levez la main, si... [«C’est–c’est attesté par le docteur.»] Voyez? [«Gloire à Son Saint Nom!»]

[247] Eh bien, vous voyez, voilà que cela revient encore, quelqu’un qui dit: «Il a deviné.» Vous, je vais dire qui c’est, un de ces jours, vous voyez. Ne le faites pas. Vous ne pouvez pas vous cacher maintenant, souvenez-vous, vous voyez. La–la Parole Elle-même est ici. Pas moi, mon ami; je suis seulement votre frère. Mais la Parole est ici.

[248] Tenez, elle est quelqu’un de bien, voyons si j’ai deviné ça. Là, je ne sais pas ce que j’ai dit. Il faudra que ça passe par la bande pour que je le sache. Un instant, là. Oui. Oui, elle–elle est nerveuse, ce qui est causé par une–une période, son âge et tout. Elle...

[249] Et puis, autre chose, vous avez subi une–une intervention chirurgicale. [La soeur dit: «Oui, oui, c’est ça.»–N.D.E.] Et c’était un problème gynécologique, il y a quelque temps. C’est vrai. [«Oui.»] Ça vous a rendue encore plus nerveuse que jamais. C’est vrai, n’est-ce pas? [«Oui, oui, c’est vrai.»] Eh oui, c’est vrai. Et là, ça vous a rendue nerveuse parce que, cette période de la vie, ça vous a rendue plus nerveuse. Pensez-vous que je devine ça, là? [«Non.»]

[250] Voici autre chose. Il y a une–une fille avec vous, une petite fille. Et elle est ici, et elle a des oreillons. [La soeur dit: «Oui. Amen.»–N.D.E.] Pas vrai? Elle est assise là-bas. Et il y a une femme, une autre femme, une de vos amies [«Oui, oui.»], et elle a une oppression mentale [«Oui.»], nerveuse, en quelque sorte, et mentale. [«Amen.»] Pas vrai? [«Alléluia!»] Maintenant, quand vous retournerez, posez ce mouchoir sur elles; les oreillons disparaîtront, et elle s’en remettra, et vous serez guérie. Allez, croyez au Nom du Seigneur Jésus.

[251] Croyez-vous? [L’assemblée se réjouit et dit: «Amen.»–N.D.E.] C’était Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui! Vous devez savoir que c’est Quelqu’Un, vous voyez. Oui. Il faut que Quelqu’Un... Bon, là, regardez, ça, c’était derrière moi. Voyez? Voyez? Ce n’est pas... Moi, je ne pourrais pas faire ça. Vous–vous savez qu’il faut que ce soit une puissance, n’est-ce pas? [«Amen.»] Croyez-vous que c’est le Seigneur Jésus, selon Sa promesse? [«Amen.»] Que le Seigneur vous bénisse.

[252] Bonsoir, madame. Je vous suis inconnu, à vous aussi. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. C’est notre première rencontre à ce que je sache. Mais maintenant, si le Seigneur Jésus me disait quelque chose à votre sujet, quelque chose comme pour cette dame, là, quoi que ce soit, croiriez-vous que c’était le Seigneur Jésus, plutôt que... Ce ne serait pas moi, vous savez. Et là, vous pourriez dire, comme les pharisiens: «C’est Béelzébul, un mauvais esprit.»

[253] Et parce qu’ils ont dit de l’Esprit de Dieu, qui accomplissait l’oeuvre en Lui, que c’était «un mauvais esprit», c’était un blasphème contre le Saint-Esprit, ce qui ne peut jamais être pardonné quand Ceci vient en ce jour-ci. C’est la raison pour laquelle cette nation passe en jugement aujourd’hui. Il ne lui reste plus rien d’autre à attendre que le Jugement. Elle est pleine de Jack Rubys, et tout; alors, il ne peut rien lui arriver d’autre que le jugement.

[254] Bon, vous êtes malade. Vous êtes allée voir un médecin. Il vous conseille vivement de vous faire opérer. Il s’agit d’une opération du côlon. [La soeur dit: «C’est vrai.»–N.D.E.] C’est juste, n’est-ce pas? [«Amen.»]

[255] Voici autre chose. Côté spirituel, vous avez terriblement besoin... [«Oui. Amen.»–N.D.E.] Vous sentez que vous n’allez pas bien. Vous vous êtes laissée un peu éloigner, et vous voulez revenir. [«C’est vrai.»] Eh bien, maintenant, vous êtes revenue. Maintenant, allez, croyez de tout votre coeur, et vous guérirez, au Nom de Jésus-Christ, vos péchés vous sont pardonnés. Maintenant, allez, croyez.

[256] Maintenant, ce n’est pas moi qui ai dit que «vos péchés sont pardonnés». C’est Lui qui l’a dit. Vous voyez, ce n’était pas moi. C’était Lui, vous voyez.

[257] Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Avec ça, vous devriez tous reconnaître que c’est Lui qui est ici. Pas vrai? [«Amen!»] Si seulement vous croyiez! Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Soyez respectueux et croyez Dieu. Maintenant, vous voyez, vous êtes dans Sa Présence.

[258] Maintenant, si un de ces discernements a fait dire au Fils de Dieu: «De la vertu est sortie», que pensez-vous que ça me ferait, à moi, un pécheur sauvé par Sa grâce? Voyez? Ce serait... Vous savez ce que ce serait.

[259] Un petit instant, ce n’est pas la femme. Hein! Dites donc, vous qui venez juste d’être guérie, là, madame, en train de retourner à votre place, regardez-moi un petit instant. Il y a un–un homme assis là juste devant vous qui a des problèmes de sinus, il est assis juste là. Oui. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Croyez-vous? Très bien.

[260] Dites-moi ce qu’il a touché. Je ne connais pas cet homme, je ne l’ai jamais vu de ma vie. Si c’est vrai, faites signe de la main, si nous sommes inconnus l’un à l’autre.

[261] Bon, regardez, pour que vous sachiez autre chose. Sa femme, qui est assise là à côté de lui, croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez elle? Croirez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Allez-vous croire ça? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[262] Elle a le rhume des foins. Si c’est vrai, levez la main, madame. Alors, c’est exact. Maintenant, si seulement vous croyez, tous les deux! Vous avez touché Quelque Chose. Croyez maintenant, et ça vous quittera.

[263] Croyez-vous en Dieu? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu.

[264] Voici un homme. Je n’ai jamais vu cet homme. Il est un peu plus jeune que moi, et je ne l’ai jamais vu auparavant. Si nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, monsieur, levez la main. Très bien. Je ne l’ai jamais vu.

[265] Maintenant, prenons une illustration, dans la Bible, prenons quand–quand Jésus a rencontré Simon Pierre. J’imagine qu’il était un homme d’à peu près cet âge-là, les cheveux qui se font plus rares, quand Jésus l’a rencontré. Maintenant, regardez bien. Il lui a parlé.

[266] Maintenant, si je ne connais pas cet homme... je ne l’ai jamais vu, nous avons tous les deux les mains levées, comme quoi nous sommes totalement inconnus l’un à l’autre. Bon, les autres, c’étaient des femmes; voyons ce qu’il en est de cet homme.

[267] Maintenant, regardez-moi un petit instant, comme votre frère. Et maintenant, si le Seigneur veut bien dire quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous auriez dû faire, ou que vous n’auriez pas dû faire, ou quoi que ce soit, vous saurez si c’est la vérité ou pas. [Le frère dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Vous sauriez. Et puis, s’Il peut vous dire ce qui ne va pas chez vous, ou quelque chose qui vous préoccupe, quelle est votre maladie, ou–ou quelque chose comme ça, vous dire quelque chose par lequel vous–vous saurez si c’est vrai ou pas. Alors, s’Il peut vous dire ce qui est arrivé, et que vous sachiez si c’est vrai ou pas, s’Il vous dit ce qui va arriver, alors vous saurez que c’est nécessairement vrai.

[268] Bien. Est-ce que ça ferait que chacun ici... Je prends juste mon temps avec cet homme, et je lui parle. C’est le premier.

[269] Maintenant, regardez par ici un petit instant, alors que nous parlons. Que le Seigneur m’aide maintenant. Croyez-vous que ce que la Bible dit est vrai? [Le frère dit: «Oui, oui.»–N.D.E.]

[270] Vous croyez que c’est maintenant l’heure où Jésus doit venir; que l’Eglise est passée par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, exactement comme la pyramide, que c’est venu comme ça? Et maintenant, il faudra que la pierre du sommet soit tellement parfaite que, quand la Pierre de faîte viendra, elle devra se fusionner avec. Le ministère avait commencé là comme ceci, et ça devient de plus en plus minoritaire, qu’il y ait des groupes plus petits, et un groupe plus petit, jusqu’à ce que la Pierre finisse par se joindre à l’édifice. Il est la Pierre de faîte, Il emporte avec Lui l’édifice tout entier, qui est l’Eglise. Ils ressusciteront tous, depuis cette première veille jusqu’à la septième, et ils partiront tous dans l’Enlèvement. Ils ont chacun eu leur jour qui leur a été donné, et ils ont eu leurs réformateurs et leurs fondateurs, et ainsi de suite, tout le long. Et dans ce dernier jour, c’est de nouveau un aigle, c’est-à-dire de nouveau l’âge prophétique, pour rassembler ça.

[271] Croyez-vous cela? La Parole et la pierre deviennent un. [Le frère dit: «Oui.»–N.D.E.] Vous dégagez une très bonne atmosphère, monsieur.

[272] Maintenant, votre maladie, c’est que vous avez connu un accident. Lors de cet accident, vous avez été asphyxié au monoxyde de carbone. C’est vrai. Ça vous a empoisonné. Ça vous a empoisonné le foie, et vous en êtes tombé malade. Vous avez souffert de la gastrite. [Le frère dit: «Exact.»–N.D.E.] Vous avez souffert du coeur. [«Exact.»] Et ça vous a rendu nerveux au point que vous en avez fait un complexe. Vous êtes obligé, vous devez retourner travailler. Mais vous avez peur de retourner travailler, vous avez peur de ce monoxyde de carbone. Mais tout ira bien. Maintenant, souvenez-vous, si–si Jésus-Christ me dit qui vous êtes, est-ce que... Bon, ces choses étaient vraies, n’est-ce pas? S’Il me dit qui vous êtes, allez-vous l’accepter et savoir, retourner et prendre courage? Allez-vous le faire? Votre nom, c’est M. Wagner. [«C’est vrai.»] Retournez, allez votre chemin.

[273] Croyez-vous maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] De tout votre coeur, vous croyez? [«Amen.»] «Si tu peux croire, tout... Tout est possible à celui qui croit.»

[274] Maintenant, croyez-vous que Dieu guérira cette maladie gynécologique dont vous souffrez? Bon, continuez simplement jusqu’à l’autre bout de l’estrade en disant... [La soeur pousse un cri.–N.D.E.] Amen. Voyez? Que Dieu vous bénisse.

[275] Bien, madame, quand vous vous levez le matin, vous êtes raide, vous ne pouvez pas vraiment beaucoup vous déplacer: l’arthrite. Mais croyez-vous que Dieu guérit l’arthrite? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Très bien, poursuivez votre chemin, en disant: «Merci, Seigneur.» [«Mais je–je ne... J’ai besoin d’être guérie des nerfs.»] C’est très bien, c’est ce qui a provoqué votre arthrite, vous voyez, c’étaient vos nerfs. «Si tu peux croire, tout est possible», mais vous devez d’abord le croire.

[276] Qu’en pensez-vous, monsieur? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu guérit la maladie de coeur et qu’Il vous rétablit? [Le frère dit: «Bien sûr!»–N.D.E.] Très bien, poursuivez votre chemin, dites: «Merci, Seigneur Jésus.»

[277] Maintenant, madame, vous êtes recouverte d’une ombre, ça veut dire le cancer. [La soeur dit: «Exact.»–N.D.E.] Croyez-vous que Dieu guérira le cancer? [«Oui.»] Très bien. Acceptez-le et poursuivez votre chemin, en disant: «Merci, Dieu bien-aimé», et croyez de tout votre coeur.

[278] Dieu peut guérir les problèmes d’estomac, ou n’importe quoi d’autre. Croyez-vous cela? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Très bien, Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.»

[279] Croyez-vous que Dieu guérira votre maladie gynécologique, cette perte? Très bien, poursuivez votre chemin, en disant: «Gloire au Seigneur.» Croyez de tout votre coeur.

[280] Croyez-vous que Dieu guérit les sinus, l’asthme, et toutes ces choses-là, qu’Il vous rétablit? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous, en disant: «Merci, Dieu bien-aimé.»

[281] Et si je ne vous disais rien, que je vous imposais seulement les mains, le croiriez-vous? Au Nom du Seigneur Jésus, soyez guérie. Croyez de tout votre coeur.

[282] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Etat anémique et maladie du coeur, croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Si oui, poursuivez donc votre chemin, dites: «Merci, Seigneur Jésus», et soyez rétablie.

[283] Très bien. Venez, madame. Croyez-vous que Dieu guérit le diabète et rétablit les diabétiques? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Alors, poursuivez votre chemin, en disant: «Merci, Seigneur.» Croyez de tout votre coeur, vous voyez.

[284] Dieu guérit la nervosité et la gastrite, aussi. Croyez-vous qu’Il vous rétablit? Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant. Prenez votre souper, et ayez bon courage.

[285] Venez. Un estomac nerveux, aussi. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Poursuivez donc votre chemin, et mangez, et soyez guérie. Croyez de tout votre coeur.

[286] Vous avez quelques palpitations cardiaques, mais ce qu’il y a aussi, c’est que vous souffrez, on dirait, de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu–Dieu va vous rétablir? [La soeur dit: «Oui, je le crois.»–N.D.E.] Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et dites: «Merci, Seigneur.»

[287] Une nervosité gastrique qui a provoqué un ulcère à l’estomac, et tout. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir et vous guérir? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Poursuivez votre chemin, et dites: «Merci, Seigneur», et soyez guérie.

[288] Vous souffrez de beaucoup de maladies: une maladie gynécologique. Une des maladies graves, chez vous, c’est une maladie de coeur, trop autour de votre coeur. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Poursuivez votre chemin, et réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur.»

[289] Croyez-vous que Dieu guérit l’arthrite? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Continuez simplement à avancer, et votre arthrite disparaîtra.

[290] Croyez-vous de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Bien sûr que...

[291] Maintenant, certains d’entre vous, là-bas dans l’auditoire. Maintenant, soyez respectueux. Soyez respectueux, restez bien tranquilles, croyez-vous de tout votre coeur, maintenant? Regardez par ici, croyez de tout votre coeur, certains d’entre vous là-bas qui n’entreront pas dans la ligne de prière.

[292] Ce petit garçon qui est assis tout près, ici, le petit garçon potelé qui est assis juste là. Ne voyez-vous pas cette Lumière au-dessus de lui? Ce petit garçon souffre d’une affection de reins. Crois-tu que Dieu va guérir l’affection de reins, fiston? Tu le crois? Très bien, mets-toi debout et dis: «Je le crois et je l’accepte.» Très bien. Que Dieu te bénisse. Poursuis ton...

[293] Croyez-vous de tout votre coeur? «Si tu peux croire, tout est possible.»

[294] Et vous qui venez juste de vous asseoir, là, qui venez de vous avancer avec un petit garçon pour vous asseoir, croyez-vous? Cette affection de l’oeil... que Dieu va guérir votre affection de l’oeil et vous rétablir? Le croyez-vous? Très bien, vous aussi, vous pouvez avoir votre guérison. Très bien. Vous vous êtes assis juste au bon moment. Amen. Allez carrément de l’avant. Ça va bien. C’est bon. Très bien. Amen. Très bien.

[295] La femme à côté de vous, là, elle souffre de la tête. Croyez-vous que Dieu va guérir vos maux de tête, madame? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Très bien. Votre petite fille, là, souffre d’une affection mentale. C’est vrai, n’est-ce pas? Imposez-lui la main, et croyez, et elle aussi, elle se rétablira. Le croyez-vous?

[296] L’autre dame, là, assise à côté, elle prie, juste à côté d’elle. Elle est là en train de prier à cause d’un foyer brisé. Est-ce vrai, madame? Levez la main. Croyez, et votre foyer sera rétabli. Ayez foi.

[297] La dame assise à côté d’elle a un kyste. Croyez-vous que Dieu va guérir ce kyste, madame? Levez la main et acceptez-le.

[298] La dame assise à côté d’elle a mal à la gorge. Croyez-vous que Dieu va guérir votre gorge, madame? Levez la main.

[299] Mais, qu’avez-vous donc? Ne voyez-vous pas que c’est Jésus-Christ? Levons-nous. Levez-vous et acceptez Jésus comme votre Guérisseur.

[300] Ô Agneau de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris chaque personne ici, pour Ta gloire.


CODE: 64-0305
TITRE: Persévérer
TRAD: VGR
PARAS: 300

[1] …l’habitude de l’annoncer pour être sûr que vous vous rappellerez où c’est. Nous voulons lire dans Matthieu, le chapitre 15 de Matthieu, en commençant au verset 21. Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon. Et voici, une femme cananéenne, qui venait de ces contrées, lui cria : Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon. Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s’approchèrent, et lui dirent avec instance : Renvoie-la, car elle crie derrière nous. Il répondit : Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Mais elle vint se prosterner devant lui, disant : Seigneur, secours-moi! Il répondit : Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres. Alors, dit… Alors Jésus lui dit : Femme, ta foi est grande; qu’il te soit fait comme tu veux. Et, à l’heure même, sa fille fut guérie.

[2] Courbons la tête maintenant, pour prier. Je me demande, ce soir, alors que nos têtes et nos cœurs sont courbés, s’il y aurait ici quelqu’un qui voudrait qu’on pense à lui en prière. Voulez- vous simplement le faire savoir en levant les mains vers Dieu, pour dire : “J’ai un besoin, Seigneur, Je Te prie de m’aider.” Que le Seigneur vous bénisse.

[3] Notre Père Céleste, alors que nous nous approchons maintenant de Ta Majesté, au Nom du Seigneur Jésus, car Il nous a dit : “Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, ce sera accordé.” Nous venons avec toute la foi que nous avons, en croyant que Tu nous répondras selon nos besoins, ce soir, alors que ceux-ci sont nombreux. Tu vois les mains de Tes enfants dans toute la salle, ici, alors qu’ils lèvent les mains. Et Toi seul sais ce qu’il y avait dans leur cœur. Je Te prie d’y répondre, Père, ce soir. Et que tout désir qu’ils ont leur soit accordé aujourd’hui.

[4] Nous prions pour ceux qui ne sont pas sauvés et qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur. Nous prions qu’ils T’acceptent, ce soir, et qu’ils trouvent ce qui est entièrement suffisant, ce qu’il leur faut avoir à l’heure de la mort.

[5] Il y en a peut-être beaucoup ici qui T’ont déjà accepté, et qui n’ont pas encore été remplis de Ton Esprit. Nous prions que ce soir, Tu déverses en eux l’abondance du Saint-Esprit, afin qu’ils soient Tes serviteurs en ces dernières heures de l’histoire du monde.

[6] Guéris tous ceux qui sont malades et ceux qui sont affligés, Seigneur. Tu connais leur besoin.

[7] Et nous prions que Ta Présence vienne parmi nous, ce soir, d’une telle manière que nous Te reconnaissions comme notre Seigneur ressuscité. Et quand la réunion sera terminée, et que nous retournerons chez nous, puissions-nous parler entre nous, en disant comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là, en disant : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin?” Car ils T’ont reconnu à un certain signe que Tu accomplissais avant Ta crucifixion. Et, après que Tu es ressuscité, Tu étais le même Jésus, qui faisait les mêmes choses. Puissions-nous être encore témoins de la même chose, ce soir. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[8] J’ai passé tout le temps que j’avais, hier soir, sur le thème de Nous voudrions voir Jésus, et, après avoir dû présenter le type de—de réunions que nous avons et comment l’accepter, ce que Frère Borders se chargera de faire, comme à l’ordinaire, pour les étrangers, chaque soir qui va suivre. J’ai pris tout le temps que j’avais, jusqu’à neuf heures et demie [21 h 30], et je n’aime pas faire attendre les gens. Juste quelques mots, pour faire connaissance, et puis les Paroles du Seigneur représentent… Que Lui parle une seule fois, cela représente plus que ce que qui que ce soit pourrait dire pendant toute une vie, un seul Mot de Lui.

[9] J’aimerais donc prendre, ce soir, un sujet que je tire de cette lecture de l’Écriture que Dieu nous a donnée ici comme contexte. Puisse-t‑Il nous le donner. Je veux prendre un mot : Persévérer.

[10] Ce mot, d’après le Webster, les quelques notes que j’en ai prises, là, il veut dire “persister”, persévérer, et ça, dans la poursuite d’un but, “persister”, voilà ce qu’est persévérer.

[11] Des hommes de tous les âges, qui ont foi en ce qu’ils essaient d’accomplir, ont persévéré. Personne ne peut persévérer sans d’abord savoir ce qu’il essaie d’accomplir. Et vous devez d’abord savoir ce que vous essayez d’accomplir, et ensuite avoir la foi que vous recevrez ce que vous essayez d’obtenir. Et cela vous fait persister, quelque chose que vous savez être vrai.

[12] C’est comme ça qu’est fondée la foi. La foi n’est pas fondée sur un mythe et sur quelque chose qui, eh bien, simplement de dire : “Va faire ceci, ou faire cela”, sur les paroles d’un homme. PERSÉVÉRER 3 Mais la foi se repose Éternellement sur la Parole du Seigneur, sur la Parole de Dieu, qui est la Bible.

[13] Or, nous croyons que la Bible est la Parole infaillible de Dieu. Nous croyons qu’Elle est l’entière révélation de Jésus- Christ; qui Se révèle dans l’Ancien Testament, par les prophètes; Dieu qui Se fait connaître à travers Son Fils, Jésus-Christ, et en Lui la plénitude de la Divinité habitait corporellement. Il a été crucifié pour nos péchés; Il est mort, Il a été enterré, Il est ressuscité le troisième jour, Il est monté au Ciel, et Il est de retour ici au Nom du… sous la forme du Saint- Esprit, Dieu qui habite… Autrefois, Dieu au-dessus de nous; en Christ, Dieu avec nous; maintenant, Dieu en nous. C’est Dieu qui retourne dans l’homme, pour adorer, être adoré à travers l’homme, l’intermédiaire de Dieu. Dieu ne fait rien sans avoir un homme comme intermédiaire, comme aide.

[14] Et maintenant, des hommes qui ont eu foi en Dieu ont été très persistants dans ce qu’ils essaient de faire. Et, prenons des hommes de toutes conditions sociales.

[15] Par exemple, Georges Washington, ici à Valley Forge. Après avoir prié toute la nuit dans la neige, jusqu’aux hanches, il était complètement trempé, jusqu’à la ceinture, et la rivière était toute en glace. Mais il a reçu une vision de Dieu, il a reçu la foi, que Dieu allait lui donner la victoire. Et la—la rivière avait… ne doit pas avoir contenu trop de glace, pourtant. Plus des deux tiers de son armée n’avaient même pas de chaussures aux pieds. Leurs pieds étaient enveloppés dans des chiffons, ils étaient debout par ce froid. Mais il ressentait quand même dans son cœur que Dieu lui avait donné la victoire. Il avait prié jusqu’à exaucement. Le lendemain, nous le savons, trois balles de mousquet ont traversé son manteau sans le toucher. Et la rivière ne pouvait pas l’arrêter, pas plus qu’une balle de mousquet ne pouvait l’arrêter. Il a persisté, parce qu’il avait prié jusqu’à exaucement. Et il avait la foi en ce qu’il faisait, en Celui qui le conduisait, c’est- à‑dire Dieu.

[16] Rien ne peut arrêter un homme quand il—il persévère, quand il sait ce qu’il fait, et qu’il a foi en ce qu’il essaie d’accomplir.

[17] L’une des plus anciennes histoires de la Bible, l’une d’elles, c’était Noé. Noé n’était pas du tout un homme différent. Il était un homme ordinaire, peut-être un cultivateur.

[18] Et le monde était mauvais, comme il l’est aujourd’hui, rempli de science et de grands hommes. Ils étaient issus des fils de Caïn. Les fils de Seth étaient d’humbles bergers, des cultivateurs. Mais les fils de—de Caïn étaient des hommes habiles, des bâtisseurs, et—et des inventeurs, et des savants, très intelligents, très religieux. Et ils avaient leur propre forme de piété, mais ils reniaient, comme ils le font aujourd’hui, la puissance de Dieu.

[19] Et Noé, qui était un homme juste devant Dieu, un jour, Dieu l’a rencontré dans les champs et lui a parlé, et lui a dit de construire une arche, parce qu’Il allait détruire le monde par l’eau.

[20] Or, c’était absolument contraire à toutes les mesures scientifiques de l’époque. Vous voyez, il n’avait jamais plu. Il—il n’y avait pas d’humidité dans l’air. Et Dieu avait arrosé la terre par l’irrigation, qui montait de la terre, par des sources. Et il n’y avait pas d’eau en tant que telle, pas d’eau dans les cieux.

[21] La science était probablement plus avancée à cette époque- là. Ils en ont réalisé plus qu’ils—qu’ils ne sont capables d’en expliquer aujourd’hui. Ils ont construit les pyramides en Égypte, les sphinx. Ils ne pourraient jamais reconstruire ça. Ces pierres à une telle hauteur, nous n’avons rien qui puisse les élever jusque- là, ni de puissance pour soulever ça. On ne sait pas comment, mais ils avaient un moyen d’accomplir ça à l’époque d’Énoch et de Noé, avant le déluge. Et peut-être qu’ils avaient atteint la lune, et ils avaient peut-être des astronautes, et ainsi de suite. Nous ne savons pas.

[22] Mais Jésus a dit : “Ce qui arriva aux jours de Noé”, une grande civilisation, avancée, comme ils l’avaient, “arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.”

[23] Et maintenant, peut-être qu’ils, dans leurs recherches scientifiques, ils—ils avaient trouvé quelque chose qui leur permettait de faire une couleur qui durerait jusqu’à aujourd’hui, un genre de teinture, qui ne passerait pas.

[24] Et ils pouvaient embaumer un corps, faire une momie, qui ait l’air tout à fait naturelle; aujourd’hui encore, quatre mille ans plus tard, elles ont encore l’air naturelles. Nous n’arriverions pas à faire ça, même s’il le fallait. Nous n’avons pas ce qu’il faut pour le faire. Nous avons perdu la technique, beaucoup de grandes techniques qu’ils avaient.

[25] Sans doute avaient-ils des instruments qui prouvaient qu’il n’y avait pas d’eau dans l’air. Et cet homme qui arrive, en s’opposant à la science, et qui dit que “de l’eau va sortir des cieux”.

[26] Maintenant, la science pouvait prendre un instrument, et le faire monter en l’air, et dire : “Regarde ici, Noé, lis cet instrument. C’est indiqué sur ce baromètre, ici, s’il y a de l’eau ou non, là-haut, et il n’y en a pas. Or toi, tu dis qu’il y en a là- haut, alors que la recherche scientifique démontre qu’il n’y en a pas là.”

[27] Ça n’a pas arrêté Noé. Il a persisté. Il savait que Dieu avait dit : “Il pleuvra”, et que Dieu pouvait mettre de la pluie là-haut s’Il l’avait dit. Il allait le faire, qu’il y en ait ou non là. Donc, il a persisté, une fois qu’il connaissait la Parole du Seigneur. PERSÉVÉRER 5

[28] Et quand un homme connaît la Parole et la volonté de Dieu, vous devenez persistant, vous devenez persévérant. Peu importe ce que dit la science : “Eh bien, ils ne peuvent pas faire ceci, ils ne peuvent pas faire cela”, vous le savez quand même. Vous vous êtes emparé de Quelque Chose, et ce Quelque Chose s’est emparé de vous. Vous tournez ensemble. Vous, il y a là quelque chose, vous ne pouvez pas l’expliquer. Peu importe combien ça peut avoir l’air scientifiquement faux, mais il y a Quelque Chose là-dedans qui vous dit que c’est Dieu, et rien ne l’arrêtera.

[29] Alors, nous voyons que Noé a tout de suite sorti son marteau, pour construire l’arche, peu importe le nombre de preuves scientifiques, comme quoi “il n’en était pas ainsi, et il n’y avait pas de pluie”. Il l’a cru quand même, parce qu’il avait entendu la Parole du Seigneur.

[30] Et c’est là-dessus que la foi est solennellement fondée, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[31] Moïse, un autre grand homme, un homme intelligent, qui avait été suscité, né dans le monde pour accomplir quelque chose de particulier pour Dieu. Et il a essayé de parvenir à ce but par ses actes scientifiques. L’histoire nous enseigne et nous dit qu’il était un grand chef militaire, et que sa seule manière de faire quelque chose, c’était d’éliminer en tuant. Il était tellement intelligent qu’il pouvait enseigner la sagesse aux gens intelligents qu’étaient les Égyptiens. Avec toute sa sagesse et tout ce qu’il savait, il a pourtant manqué, misérablement manqué, d’accomplir ce que Dieu avait prévu qu’il ferait. Et en voyant son échec, en ayant tué l’Égyptien et en l’ayant caché dans le sable, et en ayant entendu la réprimande de son frère, ou la question : “Vas-tu nous tuer comme tu as tué l’Égyptien?” Là- dessus, Moïse s’est enfui dans le désert, un prophète fugitif.

[32] Après quarante ans dans le désert, où Dieu lui avait désappris les choses du monde, pour le porter à la pensée de Dieu; où Il lui avait enlevé tout son doctorat, et tout, pour pouvoir agir dans son cœur.

[33] Quand Son matériau était presque prêt, un jour, alors qu’il paissait les brebis derrière le désert, sur un vieux sentier familier, il a trouvé un arbre en feu.

[34] Moïse, qui était un savant, il ne l’a pas abordé à la manière d’un savant. Si vous remarquez, s’il avait été un savant, il aurait dit : “Maintenant, je vais prendre quelques feuilles de cet arbre, et les apporter au laboratoire pour voir de quoi elles ont été vaporisées, la raison pour laquelle elles brûlent sans se consumer.” S’il avait fait ça, alors il n’aurait pas encore été prêt.

[35] Mais ce qu’il a fait, c’est qu’il s’En est approché et qu’il a ôté ses souliers, il s’est mis à genoux et il s’est mis à Lui parler, parce qu’il savait qu’Il était surnaturel. De là est venue la Parole de Dieu qui disait : “J’ai entendu les gémissements de Mon peuple, et Je me souviens de Ma Parole. Je t’envoie là-bas pour les délivrer.”

[36] Maintenant, quelquefois, sur le sentier du devoir, Dieu appelle Son homme à faire des choses qui paraissent absolument ridicules à l’esprit naturel. Il leur fait faire quelque chose qu’on va complètement tourner en dérision. Par exemple, et si Moïse avait échoué, alors qu’il était un jeune homme de quarante ans, un militaire; et le trône, il avait son pied dessus, toutes les armées de l’Égypte sous son contrôle? Et d’avoir échoué comme ça, et le voilà qui s’en va en Égypte, le lendemain matin, après avoir rencontré cet Ange dans le buisson, sans rien d’autre à la main qu’un vieux bâton tordu ramassé dans le désert, et sa femme assise sur un mulet, avec Gershom sur la hanche, lui, la barbe blanche qui descendait très bas, peut-être jusqu’à la taille. Il avait quatre-vingts ans. Sa tête chauve qui luisait au soleil, et un bâton à la main, les yeux fixés sur le ciel, et le sourire aux lèvres. Quelqu’un aurait pu dire : “Moïse, où vas-tu?” Il a dit : “Je m’en vais en Égypte, prendre le contrôle.”

[37] Alors qu’il n’y était pas arrivé avec une armée, comment va- t‑il y arriver avec un bâton tordu? “Oh, mon vieux, tu as perdu la raison. Tu—tu as perdu la tête.”

[38] C’était une invasion par un seul homme. Mais ce qu’il y a, c’est qu’il y est arrivé, parce que c’était une Parole du Seigneur. Et Moïse était décidé, peu importe les probabilités de réussite. Dieu était avec lui, et Lui vaut plus que toutes les probabilités.

[39] Si les hommes et les femmes pouvaient seulement penser comme ça ce soir, que la Parole du Seigneur est la Vérité! Il n’y a rien d’autre. Toute l’Éternité dépend de la Parole. “Pas une seule Parole”, a dit Jésus, “ne passera. Les cieux et la terre passeront, mais Elle, non.”

[40] Moïse est descendu. Et il a été très persistant quand il a jeté son bâton, et qu’il s’est transformé en serpent.

[41] Là, il a trouvé des imitateurs. Ça se retrouve encore le long du sentier de Dieu, quelqu’un qui essaie d’imiter quelque chose. Et les imitateurs sont venus essayer d’en faire un spectacle, ils ont jeté leurs bâtons.

[42] Moïse savait à Qui il avait parlé. Il savait en Qui il avait cru, et il était persuadé qu’Il avait la puissance de garder son dépôt jusqu’à cette heure-là. Moïse n’a pas bougé. Alors le serpent de Moïse a mangé le serpent des magiciens.

[43] Et il nous est enseigné que la même chose se reproduira de nouveau, peut-être pas de la même manière, mais elle se reproduira de nouveau dans les derniers jours. “Car de même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposeront à la Vérité.” PERSÉVÉRER 7

[44] Moïse a persisté, parce qu’il avait quelque chose à accomplir, pour lequel il avait reçu l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, “Je serai avec toi”.

[45] David se tenait devant Saül, un jour. Et il a entendu dire qu’un Goliath s’était avancé là-bas sur la colline, un grand géant qui avait des doigts de quatorze pouces [35 cm]. Et une grande lance à la main, de la taille d’une aiguille de tisserand, probablement vingt ou trente pieds [6 ou 9 m], une grande lance au bout, ou une pointe, d’airain. Imaginez seulement ce qu’aurait été la tête de cet homme, elle aurait été grosse comme une cuve, avec un gros casque de deux pouces [5 cm] d’épaisseur dessus, et en airain, ça recouvrait complètement. Et il lançait un défi aux armées de Dieu! Et il l’a dit en présence de David.

[46] Et David était un petit homme au teint rosé, pas grand, probablement avec les épaules tombantes. La Bible dit qu’il avait “le teint rosé”, un petit homme. Il n’avait jamais été entraîné au— au duel, avec des lances et tout. Mais il avait gardé les brebis derrière le désert, et un lion était venu s’emparer d’un de ses agneaux, et il l’a poursuivi et l’a tué avec une fronde. Nous voyons qu’un ours a fait, a essayé de faire la même chose, et David l’a vaincu.

[47] Et alors, David a dit : “Allez-vous rester là et laisser ce Philistin, cet incirconcis insulter l’armée du Dieu vivant?” Il a fait honte à ses frères; alors qu’ils disaient qu’il était méchant, qu’il était venu pour voir la bataille. Pourtant il y avait Quelque Chose en David, qui lui faisait savoir qu’il était plus que vainqueur. Alors, il a dit : “Si vous avez peur de le combattre, moi, j’irai le combattre.”

[48] Saül, comme c’était parvenu au général Saül, ce dernier lui a mis son armure, et elle ne lui allait pas. Il a vu que son vêtement ecclésiastique n’allait pas à un homme de Dieu. Et ça n’allait pas. Il ne savait pas quoi faire. “Ça, je ne suis pas accoutumé à ça. Je ne connais rien de ces choses-là, des licences ès lettres, et ainsi de suite. Débarrassez-moi de ça, et que j’y aille avec le moyen par lequel Dieu m’a donné la délivrance. Que j’y aille avec une fronde.”

[49] “Mais,” ils ont dit, “il était guerrier dès sa jeunesse, et toi, tu n’es qu’un enfant.”

[50] Il a dit : “Je suis plus que capable de l’affronter. Laissez- moi y aller.” Et peu importe combien le géant semblait grand, et combien c’était invraisemblable, David a persisté, ce Philistin incirconcis n’insulterait pas l’armée du Dieu vivant qu’il représentait.

[51] Oh, si nous avions plus de David dans cette armée, si nous avions plus d’hommes qui tiennent ferme et qui persistent, qui persévèrent dans la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes!

[52] Samson, un autre homme très persévérant. Il était né naziréen de naissance.

[53] Un naziréen, ça veut dire “mis à part pour la Parole”. Comme ce serait beau, ce soir, si tous les Chrétiens étaient des naziréens pour le Seigneur; mis à part, non pour des credos, mais pour la Parole. Christ est cette Parole. Mis à part pour la Parole!

[54] Il avait sept tresses de cheveux qui lui descendaient dans le dos, comme signe de ce qu’il avait été mis à part.

[55] Et un jour, il a fait la rencontre, dans la—la plaine, sans rien en main pour se battre, d’un millier de Philistins. Ces Philistins étaient comme un mur d’airain; des gros casques, lourds, sur la tête, des grosses armures sur le devant, et des boucliers, des protections, et ainsi de suite, sur eux, pour faire dévier toutes les balles; probablement que le casque avait un pouce [2,5 cm] d’épais, sur leur tête.

[56] Samson n’avait rien, mais il sentait encore que la promesse que Dieu lui avait faite était toujours sur sa tête. Il sentait encore l’onction, autrement dit. Il savait que Dieu était avec lui, parce qu’il sentait ces tresses qui lui descendaient sur les épaules. Il s’est emparé de ce qu’il y avait à sa… qu’il pouvait trouver, et c’était une mâchoire de mulet. Et il s’est tenu avec ça à la main, et il a persisté, pour que ce ne soit pas la mâchoire ni son propre bras, mais que ce soit la puissance du Seigneur. Et la puissance du Seigneur est venue sur lui, et il a battu, avec cette mâchoire, un millier de Philistins.

[57] Comment est-ce qu’il y est arrivé? Cette vieille mâchoire toute cassante, ravagée par le désert, en la cognant contre une pierre, elle aurait volé en éclats; et sur les casques que portaient ces Philistins, qui descendaient bas, et qui avaient des grandes plaques sur les côtés, pour couvrir les épaules, d’un pouce [2,5 cm] d’épais, et en airain. Il s’est tenu là, avec sa mâchoire, et il en a abattu un millier. Il est dit : “L’Esprit de l’Éternel le saisit.” Il a persisté.

[58] Un jour, un lion l’a poursuivi, et il n’avait rien en main. Mais l’Esprit de l’Éternel l’a saisi, ses tresses lui descendaient toujours sur les épaules, il a déchiré le lion avec ses mains. Il a été très persistant, parce qu’il savait que la promesse de Dieu était avec lui. Il pouvait accomplir n’importe quoi, parce que la promesse de Dieu était avec lui, pour délivrer.

[59] Jean était tellement sûr, Jean-Baptiste, quand il est né, il savait que ce serait lui, une fois qu’il était assez grand pour comprendre, vers neuf ans. Son père était sacrificateur. D’habitude, ils suivent les traces du père. Mais il n’est pas allé dans les écoles et dans les séminaires, parce qu’il savait que sa tâche était trop importante. Il devait annoncer le Messie. Nous savons que c’est ce que l’Ange avait dit. PERSÉVÉRER 9

[60] Il savait qu’il était représenté dans l’Écriture : “La voix de celui qui crie dans le désert : ‘Préparez le chemin du Seigneur!’” Il savait aussi que Malachie, quatre cents ans plus tôt, avait dit : “Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face.” Après être allé dans le désert, où il avait été formé par Dieu, pas par un séminaire de théologie, comme celui d’où son père était sorti.

[61] Mais il avait une tâche importante. Il devait annoncer le Messie, et il devait savoir quelle sorte de signe allait suivre le Messie. Puis, il a remarqué, un jour, il était là, en train de prêcher aux gens, il a dit : “Il y en a Un au milieu de vous en ce moment, que vous ne connaissez pas, dont je ne suis pas digne de délacer les souliers, Lui, Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu.” Il était tellement certain de sa position, il était tellement certain de son ministère qu’il a dit : “Il est ici, quelque part, en ce moment, au milieu de vous!” Il n’avait pas peur de le dire devant des pharisiens et des sadducéens, et—et des soldats, et tout ce qu’il pouvait y avoir d’autre. Certains d’entre eux L’avaient attendu depuis des milliers d’années, mais il a dit : “Il est au milieu de vous.” Personne ne pouvait le lui ôter. Il a persisté. Il a persévéré en dépit de tout. Oui.

[62] Cette petite Grecque, elle avait sans doute entendu parler de lui, elle avait entendu parler de Jésus, du grand réveil. Un jeune prophète qui avait paru en Galilée, qui venait de Nazareth, et qui accomplissait des grands signes et des miracles. Elle avait entendu parler de Lui, et “la foi vient de ce qu’on entend”. Cette Syro-Phénicienne, qui était Grecque. La foi trouve des sources que d’autres ne voient pas. Quand elle a entendu, elle a cru. Elle avait peut-être entendu parler de la fille d’un voisin qui avait été guérie de l’épilepsie, c’est ce que l’enfant avait, et ils avaient peut-être entendu parler de la guérison de cette épileptique. Alors, sa fille avait besoin de guérison, et elle avait entendu dire que Jésus pouvait le faire.

[63] En effet, Il était la Parole de Dieu faite chair! Jean 1 : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Le même hier, aujourd’hui et pour toujours!” Il était là pour révéler les promesses de Dieu pour Son époque.

[64] Il est ici ce soir pour confirmer et pour révéler chaque promesse que Dieu a faite pour cet âge-ci. Il est ici pour le faire. Il était là à l’époque des prophètes. Il était en Moïse, Il était en David, Il était en Élie, Il était dans tous les autres, pour révéler la promesse de Dieu de cet âge-là. Dieu a donné de Sa Parole à chaque âge, et Il envoie un prophète, et la Parole va au prophète et redresse cela, et c’est exactement ce qu’Il a fait pendant tous les âges. Et Il est Dieu, et Il ne change pas. Jésus-Christ est ce Prophète ce soir, qui est au milieu de nous. Il est Celui qui est ici sous la forme du Saint-Esprit, qui connaît toutes choses, et qui peut révéler tout ce qu’Il veut faire.

[65] Elle a cru ceci, peu importe combien les gens ne le croyaient pas.

[66] La foi trouve une source dont les autres ne savent rien. Quand un homme a foi en Dieu, il s’est emparé de quelque chose, il ne peut pas l’expliquer. C’est quelque chose dont il s’est emparé. Il ne peut pas le pousser, ou le bousculer, ou le tirer. Il faut que Lui le fasse. Voilà comment est la foi, quand un homme a vraiment foi en Dieu, elle trouve cette source que les autres ne voient pas.

[67] Sa Parole est une épée. La Bible l’a dit. Si vous voulez une référence pour ça, c’est—c’est Hébreux 4.12, comme j’ai noté le passage. La Bible dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants.” Cette épée doit être tenue par une main de foi. Une main de théologie ne fera pas l’affaire. Il faut prendre une main de foi, entraînée aux choses spirituelles, qui connaît Dieu.

[68] Et puis, on pourrait, je pourrais dire ceci. D’après vous, comment Jésus pouvait-Il regarder Son auditoire et connaître leurs pensées? Parce qu’Il était la Parole. Citons le reste de la Parole, ici : “Plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle juge les sentiments et les pensées du cœur.” Il était la Parole. C’est la raison pour laquelle Il pouvait discerner les pensées qu’il y avait dans leur cœur.

[69] Hier soir, comme nous avons pris : “Ce qui arriva aux jours de Sodome”, en montrant cet Homme qui se tenait là, qui a mangé la chair d’un veau, qui a bu du lait de la vache, qui a mangé du beurre et du pain; qui était là, en train de manger, avec sur Lui des vêtements comme vous et moi, le dos tourné à la tente, et Il a su à quoi Sara pensait dans la tente. Pas étonnant qu’Abraham L’ait appelé Elohim, “Celui qui est entièrement suffisant, Celui qui existe par Lui-même”, Elohim.

[70] Jésus a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même au retour du Fils de l’homme.” Ce sera pareil. “Aux jours”, avez-vous remarqué “à Sodome, là”? Il est dit dans Luc 17.15, il est dit que “quand, les jours de Sodome, il en sera de même à la venue du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme sera révélé”. Aux jours où le Fils de l’homme sera révélé comme Il l’a été à Sodome, la même chose se produira.

[71] Nous voyons que le feu est prêt, les nations sont prêtes, les évangélistes sont allés à leur place, et que chaque don est placé comme il faut. Pas étonnant que nous devrions persister! Pas étonnant que nous devrions persévérer! Nous avons un but à atteindre pour Dieu, c’est-à‑dire d’appeler l’Épouse de Jésus- Christ à sortir de toutes les dénominations, de tous les peuples, un peuple mis à part pour Dieu.

[72] Cette Grecque avait entendu ces mots. Elle y avait cru. Elle a eu beaucoup d’entraves, mais sa foi n’en avait pas. La foi ne connaît aucune entrave. Sa foi n’avait pas d’entrave. Elle, elle PERSÉVÉRER 11 en a eu, mais sa foi, elle n’en avait pas. Vous, vous pouvez avoir des entraves, mais, si vous avez la foi, celle-ci ne connaît aucune défaite. Elle est positive. Regardons quelques-unes des entraves qu’elle a eues, un petit instant.

[73] Certains d’entre eux ont peut-être dit : “Rappelle-toi, tu es d’une autre race. Tu es Grecque, Syro-Phénicienne d’origine. Lui, Il est Juif.” Autrement dit, aujourd’hui, on dirait : “Ce n’est pas votre dénomination qui a ces réunions de réveil.” Ça ne change rien, que ce soit votre dénomination ou pas, cette femme ne s’occupait pas de savoir quelle dénomination c’était. Elle était un être humain qui avait été créé par Dieu, et elle avait un besoin, et elle avait la foi, et elle allait l’obtenir. Que sa dénomination collabore ou non, ça ne changeait rien pour elle. Elle s’est mise en route.

[74] Peut-être qu’un autre critique l’a rencontrée en chemin, et lui a dit : “Mais, les jours des miracles sont passés. Nous n’avons plus de miracles.” C’était peut-être un Juif, une fois qu’elle était entrée, qu’elle était dans ce pays où Jésus était, de l’autre côté, en Galilée. “Les jours des miracles sont passés. Ça n’existe pas.” Elle a quand même persisté. Elle a persévéré. La barrière de la dénomination ne l’a pas arrêtée, pas plus que tous ceux qui disaient que les jours des miracles étaient passés. Elle savait que ce n’était pas vrai. D’abord, elle avait quelque chose dans son for intérieur qui lui disait qu’elle allait obtenir ce qu’elle demandait.

[75] Oh, les amis, ce soir, si seulement vous pouviez saisir ça dans votre cœur, que Dieu est ici pour vous donner ce que votre cœur désire! Si vous remplissez Ses conditions, rien ne peut résister.

[76] Il y a peut-être un groupe de femmes qui sont venues vers elle, et qui ont dit : “Regarde, Sœur Lydia,” ou son nom, là, peu importe ce que c’était, “est-ce que tu comprends que ton mari va te quitter si tu fais ceci?” Sans aucun doute, elle aimait son mari, mais elle ne pouvait pas maudire ou bénir Ce qu’elle avait en elle. Quelque chose le lui faisait savoir, sa fille se mourait d’épilepsie, et il fallait qu’elle parvienne à Jésus, et, quand elle arriverait là, quelque chose allait se produire, mari ou pas.

[77] Certains d’entre eux disaient peut-être : “Eh bien, qu’est-ce que tu vas faire de cette enfant malade si ça échoue?” Mais elle savait que ça n’échouerait pas. Il y avait Quelque Chose en elle qui lui disait que ça ne pouvait pas échouer. S’Il a jamais été Dieu, Il reste toujours Dieu. Cela ne peut pas échouer. Par conséquent, elle a persévéré de plus belle.

[78] Et puis certains d’entre eux disaient peut-être : “Le cercle auquel tu appartiens, dans la société, ils vont se moquer de toi.” Qu’ils se moquent ou pas, pour elle ça ne changeait rien. Il y avait Quelque Chose en elle! Elle a persévéré de plus belle.

[79] Certains d’entre eux disaient peut-être : “Tu vas être mise à la porte de ton église.” Mise à la porte ou pas, elle était en route, quelque chose l’attirait vers Jésus! Rien ne lui ferait obstacle, aucune entrave. Elle a persévéré. Rien ne lui a fait obstacle. Finalement, elle est arrivée là où Il était.

[80] Beaucoup de gens pensent que “pour la simple raison que vous arrivez là où Il est, tout est terminé”. C’est faux. Il peut venir ici dans cette salle ce soir et montrer qu’Il est vivant, après deux mille ans, par les choses qu’Il a promis de faire en ce jour-ci. Il l’a fait hier soir. Il le fait chaque soir. Il le fait partout. Il prouve qu’Il est toujours vivant. Et vous pouvez être en Sa Présence, mais ce n’est pas ça. Non monsieur. Parfois, vous vous heurtez à des difficultés quand vous entrez dans Sa Présence. Elle, elle l’a fait.

[81] Quand elle est arrivée, alors, Jésus a dit qu’Il n’avait “pas été envoyé” à sa race à elle. Celui-là même à Qui elle était venue, en croyant en Lui, l’a rejetée. Ça, c’est une leçon. Celui- là même qui… Elle avait passé toutes ces portes, de tristesse et de déception, et tout, pour arriver là, à cause de Quelque Chose qui vibrait en elle, qui lui disait d’y aller; quand elle est arrivée là, auprès de Lui, Il l’a rejetée tout net. Et, en plus, Il a dit que sa race à elle n’était qu’une bande de chiens. “Il n’est pas bien que Je prenne le pain des enfants pour vous le donner, à vous, les chiens.”

[82] Et s’Il avait traité les—les pentecôtistes de “chiens”? Oh! la la! je ne sais pas ce qui serait arrivé. Et s’Il avait dit : “Chiens méthodistes, chiens baptistes”? À mon avis, il serait retourné dire au pasteur qu’il avait bien raison, après tout, que cet Individu-là n’avait rien de bon. Mais si vous vous êtes emparé de quelque chose, et que quelque chose s’est emparé de vous, ce sera différent.

[83] “Je ne suis pas envoyé pour vous, race de chiens. Il n’est pas bien que Je prenne le pain des enfants et que Je vous le donne. Je n’ai pas été envoyé vers vous. Votre réveil n’est pas, votre cercle ne soutient pas ceci, et Je n’ai pas été envoyé vers vous. Et il n’est pas bien que Je prenne Mon temps pour vous, alors que vous n’êtes que des chiens. Et pourquoi est-ce que Je gaspillerais Mon temps pour vous?” Quelle déception ç’aurait été pour une femme qui n’aurait pas eu de foi, qui n’aurait pas été décidée! Oh, si seulement l’église pouvait voir cela! Mais elle a continué à tenir bon.

[84] Elle n’était pas une—une plante de serre chaude qu’il fallait dorloter, une du genre qu’il faut vaporiser partout, vous savez, pour en éloigner les insectes. Une belle plante en bonne santé, on n’a pas besoin de la vaporiser. Une belle plante en bonne santé, les insectes ne peuvent rien lui faire, elle est en pleine santé.

[85] Et une bonne foi en Dieu, née de nouveau, une authentique vraie foi du Saint-Esprit, rien ne la repoussera. Ce n’est pas possible. Elle persiste. Elle poursuit le but que Dieu lui a promis. PERSÉVÉRER 13 Rien ne la repoussera. Elle avance quand même. Oui, elle n’était pas hybride.

[86] Aujourd’hui, tout ce qu’on a, c’est hybride. Vous parlez de maïs hybride, je vois ça sur les panneaux, par ici. Ça ne vaut rien. Ça tue les gens. Regardez le Reader’s Digest, il dit que “si les femmes continuent à en manger, ce qui va arriver, c’est qu’elle n’auront plus de bébés, d’ici vingt ans. Elle ne pourront plus donner naissance à leurs enfants”. Ça démolit, au point que le cancer s’installe. Oh, tout, toute la chose est rongée par les vers. Ça donne certainement le coup fatal à la science, sur l’évolution.

[87] Jésus a dit, Dieu a dit, au commencement : “Que chaque semence produise selon son espèce.” Prenez du maïs hybride, et hybridez-le, et plantez-le; plantez la même semence l’année suivante, vous n’aurez rien. Vous avez un grain qui semble plus beau, mais vous n’avez rien. Ils ont hybridé tout ce qu’il y a au monde.

[88] Prenez un mulet; et, ou prenez un—un âne et hybridez-le avec une jument, ça vous donne un mulet, mais ce mulet ne peut pas se reproduire à son tour. C’est la chose la plus ignorante qu’il y ait sur terre. J’en ai conduit, toute ma vie, ici, vous… il attendra jusqu’à la toute dernière minute de sa vie, pour vous donner une ruade. Il ne sait rien. Vous ne pouvez rien lui apprendre.

[89] Vous lui parlez, il est exactement comme beaucoup de soi- disant Chrétiens, aux longues oreilles : “Han? Han?” Ils ne… Ils braient, et ils ne savent même pas pourquoi ils braient. “Les jours des miracles sont passés. La guérison, ça n’existe pas.” Mais prenez un beau… Il ne sait pas d’où il vient. Il ne sait pas qui sont papa et maman.

[90] Mais un vrai cheval pur-sang sait qui était son papa, qui était sa maman, qui étaient son grand-papa, son arrière-grand‑papa, son arrière-arrière‑arrière-arrière-, jusqu’au commencement. Il sait d’où il vient.

[91] De même, un authentique Chrétien né de nouveau sait d’où il vient. Son origine ne remonte pas à John Wesley, à Luther, ou à quelqu’un d’autre. Cela a commencé le Jour de la Pentecôte, quand Dieu Lui-même est venu parmi Son peuple. Et Il est la Parole manifestée. Vous pouvez lui dire la Parole, et il dira : “Amen!”

[92] L’autre dira : “Ça, je ne sais pas.” Vous voyez cet âne, cet hybride? Vous voyez, il ne sait pas où il va, il ne sait pas d’où il vient. Il est bien mal en point.

[93] Cette femme n’était pas de ce genre-là. Elle n’était pas une plante hybride. Elle s’était emparée de quelque chose. On n’avait pas besoin de la dorloter et de la vaporiser, et de dire : “Écoute, ma chérie, s’il te plaît, là, je t’en supplie. Tu devrais venir.” Non monsieur. Personne. Tout essayait de lui faire obstacle.

[94] Un vrai Chrétien combat pour sa place. Il doit se tenir seul, lui et Dieu, et il combat pour chaque pouce de terrain, alors, on n’a pas besoin de les dorloter.

[95] Voilà ce qui ne va pas dans l’église pentecôtiste aujourd’hui : on a des bébés pentecôtistes, qu’on a sans cesse aspergés et sur qui on a vaporisé ceci, cela et autre chose, au point que c’est devenu un tas d’hybrides. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un grand ménage, de la chaire jusqu’au—au concierge, et de recommencer, et de faire naître de la vraie foi chez les gens. Oui.

[96] Non, elle n’était pas hybride, comme l’est une prétendue moisson de croyants aujourd’hui. Qu’est-ce qu’elle a fait? Elle a admis qu’Il avait raison.

[97] La Parole et la foi admettent toujours que la Parole a raison. Amen. Si votre foi ne dit pas amen à chaque mot de la Parole de Dieu, alors il y a quelque chose qui ne va pas dans votre expérience. La Bible a dit “qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours”. Si elle ne dit pas amen à cela, alors il y a quelque chose qui ne va pas. Jésus a dit : “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Si elle ne dit pas amen à cela, alors il y a quelque chose qui ne va pas. Si elle ne dit pas amen à chaque Parole de la promesse de Dieu, alors il y a quelque chose qui ne va pas.

[98] Elle a admis qu’Il avait raison. Elle a admis qu’elle n’était rien d’autre qu’un chien. Mais elle voulait avoir des miettes.

[99] Nous, ce ne serait pas pareil. Oh non. Nous, il faut qu’on nous donne un bon siège, et : “S’ils ne s’occupent pas de moi le premier soir, je n’y retournerai pas le soir d’après.”

[100] Mais, vous voyez, oh, elle était bien différente. Repoussée, et rebutée, rembarrée, envoyée promener, peu importe, elle était décidée. Elle a persisté, persévéré. Quelque chose à l’intérieur d’elle lui disait qu’elle allait l’obtenir, peu importe combien de temps elle devrait attendre, ce qu’elle devrait traverser. Elle allait l’avoir, de toute façon. Elle voulait les miettes. Elle ne voulait pas avoir un dîner complet. Elle a dit : “Les chiens mangent les miettes sous la table du maître.”

[101] Voilà comment il faut faire. Ne prenez pas le siège élevé; prenez le siège du fond. Ne faites pas… Soyez simplement celui qui est tout petit. La façon de monter, c’est de descendre, toujours. “Celui qui s’abaisse sera élevé. Celui qui s’élève sera abaissé.” La façon de monter, c’est de descendre, toujours.

[102] Souvenez-vous, elle n’avait jamais vu de miracle. Elle était des nations, mais elle avait la foi.

[103] Elle était un peu comme la prostituée, Rahab. Elle a dit aux espions… Elle n’a pas dit : “Attendez que je voie comment Josué se peigne. Comment, de quoi est-ce que vos généraux ont l’air? Ou quel genre d’épée est-ce qu’ils utilisent? Quels instruments PERSÉVÉRER 15 ont-ils? Quelle technique de guerre?” Elle a dit : “J’ai entendu dire que Dieu est avec vous. Cela me suffit. Je veux obtenir miséricorde.” Elle a cru. “La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu.”

[104] Regardez bien : “À cause de cette parole, à cause de cette parole”, a dit Jésus, parce qu’elle a persisté, et qu’elle est venue.

[105] Bon, en premier, elle L’a appelé “Fils de David”. Or, si… Elle avait, en tant que femme des nations, elle n’avait aucun droit sur Lui en tant que Fils de David. Mais quand elle a dit : “Seigneur”, Il était son Seigneur, mais pas le Fils de David, pour ça.

[106] Elle s’est approchée du don de Dieu comme il faut. Et voilà la seule manière de pouvoir jamais recevoir quoi que ce soit, c’est de s’en approcher comme il faut. Elle était la première personne des nations pour qui un miracle ait jamais été accompli. La foi admet que la Parole a raison, elle se fait humble et respectueuse. Et c’est la même chose aujourd’hui, elle est prête à se contenter de n’importe quoi, n’importe où, “pourvu que j’y arrive”.

[107] Avez-vous déjà remarqué que Marthe, en Présence de Jésus, elle a eu de la persévérance? Marthe, quand elle est sortie, même si elle avait un frère qui L’aimait, même si elle avait ouvert sa maison et qu’elle avait quitté l’église, et ainsi de suite, et que Lazare et Lui étaient amis; et Lazare était mort, dans la tombe, et il y était depuis quatre jours, il se décomposait déjà. Le nez s’était affaissé, la chair se défaisait de ses os. Il était mort.

[108] Je parlais à une femme qui est d’une autre foi qui ne croit pas qu’Il ait été plus qu’un simple prophète ou un homme bon.

[109] J’admets qu’Il était prophète. Seulement Il était plus qu’un prophète, Il était le Dieu des prophètes. Il était tout ce qu’étaient les prophètes, c’était en Lui, plus Dieu, et tout ça ensemble, c’était Lui.

[110] En chemin, un soir, elle m’a dit : “Si je vous prouve, Monsieur Branham!” Elle disait : “Je ne trouve qu’un seul défaut à votre Message.” J’ai dit : “J’espère que le Seigneur aussi, qu’il n’y a qu’un seul défaut qu’Il trouve en moi.”

[111] Elle a dit : “Vous faites trop de cas de Jésus.” Elle a dit : “Vous—vous Le faites Dieu.”

[112] J’ai dit : “Il était Dieu. S’Il n’était pas Dieu, Il a été le pire séducteur que le monde ait jamais eu.” Elle a dit : “Vous Le rendez Divin.” J’ai dit : “Il l’était, Divin.” “Oh,” elle a dit, “Il était—Il était un homme bon.”

[113] J’ai dit : “Il était plus qu’un homme bon. Il était Dieu. Il était réellement Divin.” Elle a dit : “Je vais vous prouver, par votre propre Bible, qu’Il n’était pas Divin.” J’ai dit : “Comment pouvez-vous le faire?”

[114] Elle a dit : “Dans Jean, au chapitre 11, quand Jésus est allé à la tombe, pour ressusciter Lazare, la Bible dit ‘qu’Il pleura’.” Et j’ai dit : “Est-ce là votre référence biblique?” J’ai dit… “Oui.” J’ai dit : “Vous échouez…” Elle a dit : “Comment pouvait-Il être Divin et pleurer?”

[115] J’ai dit : “Il était à la fois homme et Dieu. C’était un homme qui pleurait, certainement. J’admets que c’était un homme qui pleurait. Mais quand Il s’est tenu près de la tombe, qu’Il a redressé son petit corps frêle, et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors!’, et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours s’est levé sur ses pieds et a repris vie, c’était plus qu’un homme.” Oui monsieur.

[116] La corruption a reconnu son maître. L’âme a reconnu son Créateur. Et il était à quatre jours de voyage, quelque part; je ne sais pas où, vous non plus. Mais, quoi qu’il en soit, quand Il a parlé, il est sorti. Amen. Ça, c’était plus qu’un homme.

[117] Il était un homme quand Il est descendu de la montagne, ce soir-là, après être arrivé, Il avait faim; Il regardait les arbres en chemin, pour trouver quelque chose à manger, quand, en regardant un arbre, Il a maudit l’arbre qui n’avait pas de fruit. Il était un homme quand Il avait faim. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, qu’on a rempli sept paniers avec les morceaux qui restaient, c’était plus qu’un homme. C’est ça.

[118] Il était un homme quand Il était couché là, sur l’eau, ce soir- là, à l’arrière d’un bateau. De la vertu était sortie de Lui, toute la journée, alors qu’Il prêchait et qu’Il guérissait les malades; de la vertu était sortie de Lui, à cause des gens, alors qu’Il discernait les pensées de leur cœur. Et dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer ce soir-là. Le petit bateau était là, comme un bouchon de liège, agité dans tous les sens. Le diable disait : “Je L’ai, maintenant.” Et il semblait que tout était fini. Mais une fois qu’Il s’est levé, qu’Il est monté et qu’Il a posé le pied sur le bastingage du bateau, et qu’Il a levé les yeux et qu’Il a dit : “Silence! tais-toi!”, et que les vents et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu.

[119] Il était un homme quand Il a imploré miséricorde, sur la croix, c’est vrai. Quand Il a crié pour qu’on Lui donne à boire, et qu’ils Lui ont donné du vinaigre, c’était un homme. Quand Il est mort, sanglant, pleurant, crucifié, cloué à une croix, Il était PERSÉVÉRER 17 un homme. Mais le matin de Pâques, quand Il a rompu les sceaux de la tombe et qu’Il est ressuscité, et qu’Il a dit : “Je suis Celui qui était mort, et qui est vivant aux siècles des siècles”, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans un homme, Son Fils.

[120] Pas étonnant que Marthe, qui comprenait cela, ait persévéré en Présence de Jésus. Elle a dit : “Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.”

[121] Oh, si seulement nous pouvions avoir ces paroles dans nos cœurs ce soir! “Je sais que je suis dans un fauteuil roulant. Je sais que j’ai le cancer, j’ai des problèmes de cœur, quoi que ce soit. Je sais que le médecin dit que la fin de mes jours est proche. Mais maintenant même, Seigneur!” Tout ce que vous demandez à Dieu, Il le fera. Et Il est assis à la droite de Sa Majesté, pour intercéder sur notre confession. Persistez simplement autant que Marthe.

[122] Il semblait qu’Il l’avait rejetée. Elle L’avait envoyé chercher, et Il n’y était pas allé. Elle avait de nouveau envoyé quelqu’un, et Il n’y était pas allé. Finalement, après qu’il était enterré depuis quatre jours, Le voici. Mais elle a continué à persister. Elle s’était emparée de quelque chose. Elle avait vu Ses œuvres et elle savait que c’était Dieu. Elle le savait. Elle a persisté. Elle a reçu ce qu’elle avait demandé.

[123] La Sunamite, en présence d’Élie, elle a persisté. Oh, le bébé était mort, et étendu sur son lit. Et Élie a essayé de prendre un bâton oint et de l’envoyer, par Guéhazi, pour le faire poser sur l’enfant. Mais elle, sa foi n’était pas dans le bâton, elle était dans le prophète. Elle savait que Dieu était dans ce prophète, parce qu’elle avait vu s’accomplir les paroles qu’il avait dites. Il était un prophète confirmé, et elle savait que ce qu’il disait venait de Dieu. Et elle a dit : “Ton âme est vivante, je ne te quitterai pas jusqu’à ce que je sache pourquoi.” Et elle est restée avec lui. Elle a persisté jusqu’à ce qu’elle obtienne ce qu’elle demandait.

[124] Ça me rappelle, ici, il n’y a pas longtemps, une petite femme qui venait de la Californie, quand j’habitais encore à Jeffersonville. Il y a trois ou quatre ans de ça. Elle avait une tumeur, et la tumeur à elle seule pesait cinquante livres [23 kg]. Ils avaient dû la porter pour la faire entrer dans la salle, la faire asseoir au fond. Ils… Elle savait que j’allais être là ce soir- là. Elle pensait que j’allais prier pour les malades. Mais j’étais seulement venu pour parler à l’auditoire, peut-être à peu près autant que nous en avons ici ce soir. Après que j’ai eu fini de parler… Quelques-uns lui avaient dit : “Il ne prie pas pour les malades ce soir.”

[125] Mais elle voulait qu’on prie pour elle, elle l’a dit dans son cœur, et elle a cru. Elle avait été dans une réunion auparavant, et elle avait dit : “Je crois que si Frère Branham priait pour moi, je serais guérie.” Et ce soir-là, deux ou trois diacres l’ont transportée, et sont sortis sur le côté de la mai-… du bâtiment, ils sont allés derrière, ils l’ont déposée à la porte.

[126] Je sortais avec Billy Paul, par l’arrière. Elle m’a attrapé par la jambe de pantalon, comme ça. Elle a dit : “Frère Branham,” elle a dit, “j’ai toujours cru que si vous le demandiez à Dieu, Dieu me guérirait.”

[127] J’ai posé la main sur elle, j’ai dit : “Alors, sœur, qu’il vous soit fait selon votre foi.”

[128] Quelques mois plus tard, je la rencontre dans une—une réunion, là-bas. Elle était là, avec une taille parfaite. La tumeur de cinquante livres [23 kg] était partie. Elle a dit : “J’emmènerai n’importe quelle femme, ici, dans le vestiaire, et qu’elle voie si j’ai une cicatrice quelque part. Voici la photo de ce que j’étais.”

[129] Qu’est-ce que c’était? Qu’on prie pour les malades ou non, elle a persisté. Elle était venue de la Californie pour être guérie, et elle ne retournerait pas autrement que guérie. Elle a persisté.

[130] Je me souviens d’avoir été appelé au chevet d’un garçon qui se mourait, ici, il y a quelques années, de la diphtérie noire. Et ils ne voulaient pas me laisser entrer, parce que j’avais des enfants. Le docteur a dit : “Vous ne pouvez pas entrer là, vous êtes un homme marié.”

[131] Je savais qu’il était catholique, alors j’ai dit : “Si—si ce garçon était catholique, est-ce que vous laisseriez entrer le prêtre?” Il a dit : “Oui, mais lui—lui n’est pas marié.” J’ai dit : “Il visite les enfants, et tout.” Il a dit : “Ce n’est pas la question, Monsieur Branham.”

[132] J’ai dit : “Vous laisseriez entrer un prêtre pour lui donner les derniers sacrements. Là, ce sont les derniers sacrements. Ce garçon est en train de mourir. Laissez-moi aller le voir.”

[133] Eh bien, j’ai fini par le convaincre. Et il m’a déguisé comme quelqu’un du Ku Klux Klan, ou quelque chose, toutes sortes de choses sur moi.

[134] Et la brave mère et le brave père se tenaient là. J’avais quitté une réunion, et la—la brave mère et le brave père avaient dit : “Si vous venez prier, mon enfant vivra.” Le garçon avait environ dix-sept, dix-huit ans. Il y avait un cardiogramme, un genre de machine, là. Il était inconscient depuis deux ou trois jours, et il n’avait connaissance de rien. La mère et le père m’ont reçu quand je suis entré. Je me suis agenouillé et j’ai prié une simple petite prière de foi. J’ai dit : “Monsieur, croyez-vous en Dieu?”

[135] Il a dit : “De tout mon cœur, tout ce que je veux que vous fassiez, c’est de le demander à Dieu. Dieu le donnera.” PERSÉVÉRER 19

[136] J’ai dit : “Merci, frère, pour votre confiance. Que je ne la trahisse jamais.”

[137] J’ai imposé les mains au jeune homme, et j’ai prié : “Seigneur Jésus, que la foi de ce père et de cette mère se joignent à la mienne, pour s’approcher de Ton trône ce soir. Que ce garçon vive, et qu’il ne meure pas, car nous croyons. Au Nom de Jésus.”

[138] Nous nous sommes relevés. Et le père a tendu les bras et a pris la mère, par-dessus le petit poumon d’acier, la chose où il respirait, là, et il a dit : “Mère, n’est-ce pas merveilleux? N’est-ce pas merveilleux? Oh, c’est tellement merveilleux!”

[139] Et la petite infirmière qui était là, elle était stupéfaite. Sa petite coiffe a failli lui tomber de la tête. Elle a tourné les yeux, et elle a dit : “Monsieur, je ne comprends pas. Comment pouvez- vous vous comporter comme ça, vous et votre femme, alors que votre fils est en train de mourir?” Il a dit : “Ma petite, mon fils n’est pas en train de mourir.”

[140] “Eh bien,” elle a dit, “le docteur a dit qu’il était en train de mourir.” Elle a dit : “Ça,” la machine qu’il y avait là, elle a dit, “quand un cœur arrive aussi bas que ça, avec une telle fièvre, on n’a jamais observé, dans l’histoire, une seule fois où il se soit remis.”

[141] Je n’oublierai jamais la foi de ce brave patriarche. Il faisait partie, je crois, du mouvement d’A.B. Simpson. Il s’est avancé et il a posé les mains sur les épaules, il avait environ soixante ans, il a posé les mains sur les épaules de cette jeune fille, il l’a regardée dans les yeux. Il a dit : “Ma petite, toi, tu regardes à cette machine. C’est tout ce que tu sais regarder. Mais moi, je regarde à une promesse, par laquelle Dieu a dit qu’Il allait le faire.”

[142] Ça dépend de ce à quoi vous regardez. Ils s’embrassaient, ils se réjouissaient, là, frère. Et il est marié, et missionnaire en Afrique, maintenant, avec deux enfants. Pourquoi? Parce qu’un père et une mère ont pu tenir bon à l’heure la plus sombre. Persister! Oui monsieur, persister! Ayez foi en Dieu!

[143] Le petit Michée, en présence de tous ces prophètes, ces quatre cents prophètes formés, il a persisté, quand il a eu une vision de Dieu. Même s’ils… Il s’opposait. Ils l’ont rencontré et ils lui ont dit : “Maintenant, nous allons te réintégrer dans l’association si seulement tu veux bien dire la même chose que tu… qu’ils disent.”

[144] Il a dit : “L’Éternel est vivant! je ne dirai que ce qu’Il me dira de dire.” Et sa vision, il l’a comparée à la Parole de Dieu, et il a prononcé sa prophétie, advienne que pourra.

[145] Ils ont dit : “Nous allons le jeter au cachot, et lui donner de l’affliction, du pain d’affliction, et de l’eau d’affliction.” “Et quand ils reviendront”, il a dit qu’il s’occuperait de lui, Achab l’a dit.

[146] Il a dit : “Si tu reviens, Dieu ne m’a point parlé.” Il a persisté. Il connaissait sa position.

[147] L’aveugle qui avait été guéri par Jésus ne pouvait pas discuter de leur théologie. Ils ont dit : “Qui t’a ouvert les yeux?” Il a dit : “Un Homme appelé Jésus de Nazareth.”

[148] Ils ont dit : “Cet Homme est un pécheur. Nous ne savons pas d’où Il vient.”

[149] Mais lui, il leur a donné une bonne réponse. Il a dit : “Vous êtes les chefs religieux d’aujourd’hui. Et cet Homme m’a donné ma vue, et pourtant vous ne savez pas d’où Il vient.” Il avait une assez bonne théologie à lui. Il ne pouvait pas discuter avec eux. Mais il savait une chose : il voyait. Et il n’avait pas honte. Son père et sa mère avaient honte d’en parler, mais pas lui. Il l’avait vu. Il l’avait senti. Il en avait le résultat. Quelque chose le lui avait dit, et il a persisté.

[150] Philippe, dès qu’il a vu, la leçon d’hier soir, ce que, quand il est arrivé en Présence de Jésus-Christ, quand il a vu Simon… ou le frère d’André. Phil-…

[151] Pierre est arrivé dans la Présence, c’était Simon à l’époque, il est arrivé dans la Présence de Jésus. Simon avait appris, quand il était enfant, que le Messie serait un Prophète. Quand il est entré dans Sa Présence, et qu’Il lui a dit : “Ton nom est Simon et tu es le fils de Jonas.” Il a persisté. Il était prêt, alors. Il est devenu le chef de l’église.

[152] Quand Philippe a vu Cela, il en connaissait un autre qui lisait beaucoup la Bible, qui connaissait la vérité. Il a persisté. Il est allé de l’autre côté de la montagne le chercher.

[153] Et quand Nathanaël est venu. Un homme de renom, un véritable Hébreu, c’est certain, un homme, un Hébreu loyal, un homme vraiment bien, vraiment intègre, c’était un grand homme. Mais en présence de son sacrificateur, et en présence de tous les autres, quand Jésus l’a regardé et qu’Il a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude”, il a dit : “Rabbi, d’où me connais- Tu? Je ne T’ai jamais vu auparavant. Comment as-Tu su qui j’étais?”

[154] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.”

[155] Il est tombé à Ses pieds, et il a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. Tu es le Roi d’Israël.” Pourquoi? Il a persisté, en dépit de ce que n’importe qui d’autre pensait. Il avait rencontré la Chose au sujet de laquelle il avait lu. Ce qu’il s’était attendu à trouver en Jésus, il l’avait trouvé.

[156] Une petite prostituée est sortie pour aller au puits, un jour, chercher de l’eau. Jésus était assis là, un Homme ordinaire, portant des vêtements ordinaires, mangeant de la nourriture ordinaire, parlant un langage ordinaire, le langage commun de PERSÉVÉRER 21 la rue que tout le monde parlait. Et elle Lui a parlé; Il lui a parlé. Il a trouvé où était sa faute, et Il a dit : “Va chercher ton mari et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[157] Il a dit : “Tu as bien dit. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas le tien.” Tout de suite, cette semence prédestinée dans son cœur a pris Vie!

[158] Quand Cela touchait les pharisiens, Cela ne faisait que noircir tout le tableau. Ils disaient : “Cet homme est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure.”

[159] Mais elle savait que la Parole était “plus tranchante, plus puissante qu’une épée à deux tranchants, Elle juge les pensées du cœur”.

[160] Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous n’en avons pas eu depuis quatre cents ans. Je vois que Tu es Prophète. Mais nous savons que, quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses.”

[161] Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.” Certainement que Celui qui avait accompli le miracle ne dirait pas un mensonge. Il était Prophète. Elle… Il a dit : “Je suis ce Messie. C’est Moi qui te parle. C’est Moi.”

[162] Essayez donc de l’arrêter! Si quelqu’un est déjà allé en Orient, vous savez, un homme, dans la rue, il n’aurait jamais écouté une prostituée. Elle n’avait aucun droit de parole. Mais essayez de l’arrêter, c’est comme une maison en feu par un jour de grand vent, rien à faire. Elle est tout de suite allée de par les rues, en criant : “Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. N’est-ce pas là le Messie Lui-même? Il est assis là-bas, au puits, en ce moment. C’est le Messie Lui-même. Nous attendions la venue de cet Homme, et Il est assis là-bas. Il m’a dit ces choses.” La Bible dit que les gens ont cru à cause du témoignage de cette femme.

[163] En terminant, je dirai, — je vois des gens d’origine espagnole assis ici, — je dirai ceci. J’étais au Mexique, il n’y a pas longtemps, au—au stade là-bas, un genre d’endroit. Nous n’avions pas pu aller dans l’arène des taureaux, ou la grande arène, mais nous avons eu un endroit où plusieurs milliers de gens s’étaient rassemblés. Frère Espinoza, un frère des Assemblées de Dieu, je pense, vous le connaissez tous, de la Californie. C’est lui qui était mon interprète.

[164] Le soir précédent, un vieillard aveugle était passé sur l’estrade, il ne voyait rien du tout. Je l’ai regardé. Je portais des bons souliers, et des bons vêtements. Le pauvre vieillard, en guenilles, les pantalons tout déchirés, son vieux chapeau recousu avec—avec, semblait-il, de la ficelle. Et il était aveugle; la barbe blanche qui descendait. Ses grands pieds, là, et peut-être qu’il n’avait pas porté de souliers depuis des années. Tout poussiéreux. Complètement aveugle. Je l’ai regardé. Je me suis dit : “Mon père aurait à peu près cet âge-là, s’il avait vécu.”

[165] Je me suis glissé vers lui. J’ai dit : “Bonjour.” Frère Espinoza a interprété.

[166] J’ai posé mon pied à côté du sien, pour voir. Il y avait un petit rideau qui traversait l’estrade, à peu près quatre à cinq fois plus large qu’ici. Je me suis dit : “Si mes souliers lui vont, je lui donnerai mes souliers.” Oh, ses pieds était beaucoup plus grands que les miens. J’ai mis mes épaules contre les siennes comme si j’allais lui donner une accolade; ses épaules étaient plus larges que les miennes. Là j’ai vu que je ne pouvais pas lui donner mon veston. Je me suis dit : “Ô Dieu, que puis-je faire? Le pauvre, il n’a probablement pas eu un seul vrai repas de sa vie.” Et voilà, il en était à manger des tortillas jetées, quelque part par là; et pourtant, le peu d’argent qu’il avait, il fallait qu’il le dépense pour payer un cierge, pour le faire brûler sur un autel en or d’un million de dollars, pour ses péchés, vivre dans une superstition et des ténèbres pareilles! Je me suis dit : “Quelle époque! Comment le sort peut-il être si mauvais?”

[167] Je l’ai entouré de mon bras, et j’ai crié : “Ô Dieu, aie pitié de lui!”

[168] Il a hurlé : “Gloria a Dios!” Et vers ce moment-là j’ai regardé autour de moi, il y voyait aussi bien que moi, il marchait sur l’estrade.

[169] Et le—le soir suivant, quand nous sommes entrés, il y avait un tas de vieux vêtements et de châles, et de chapeaux, de trois ou quatre pieds de haut [1 m ou 1,20 m], comme ceci, tout du long. Comment pouvaient-ils savoir à qui tout ça appartenait? Pensez-vous qu’ils s’en souciaient? Ils étaient venus à l’église ce matin-là à huit ou neuf heures, pas de sièges où s’asseoir; dehors, et la pluie qui tombait à verse, et ils s’appuyaient les uns contre les autres. Les femmes avec les cheveux qui pendaient, et elles portaient des enfants, et tout. La pluie tombait à verse, ils étaient venus à neuf heures, et moi, je n’allais être là que vers huit heures et demie ou neuf heures du soir. Ils voulaient être sûrs d’y être. Ils restaient là, à attendre que j’arrive.

[170] On m’avait fait descendre par une échelle de corde, à l’arrière du stade, où j’entrais comme ceci, je m’avançais sur l’estrade. Billy Paul… Et un homme que j’appelais Mañana, ce qui veut dire “demain”, parce qu’il mettait toujours si longtemps à venir me chercher. Alors je disais : “Venez donc demain, vous avez gâché ça pour ce soir.” Alors il m’a emmené là-bas et il m’a fait descendre, et je suis entré sur l’estrade.

[171] Frère Jack Moore, beaucoup d’entre vous le connaissent, près d’ici, à Shreveport, il était avec moi; et Frère Espinoza et plusieurs des frères. Alors, pendant que nous étions là, sur PERSÉVÉRER 23 l’estrade, Billy est arrivé. J’entendais un grand râle, tout là-bas au loin, il y en avait des milliers et des milliers assis là.

[172] Billy a dit : “Papa, tu vas devoir faire quelque chose. La petite femme de langue espagnole, là,” il a dit, “elle a un bébé mort dans ses bras.” Il a dit : “Ce bébé est mort ce matin, ils disent, tôt. Et—et Mañana a distribué les cartes de prière, et,” il a dit, “et il ne lui reste plus une seule carte de prière, et moi non plus, il ne m’en reste pas une.” Il a dit : “Et elle est décidée à amener ce bébé dans la ligne de prière.” Il a dit : “Nous en avons à peu près quatre cents, là, qui attendent qu’on prie pour eux.

[173] J’ai dit : “Eh bien,” j’ai dit, “arrange-toi pour qu’elle ne s’avance pas. Parce que, si elle s’avance, tous les autres vont se mettre à faire pareil.” Et j’ai dit : “On ne peut pas faire ça. Dis- lui qu’elle pourrait peut-être se mettre dans la file, demain. Nous serons encore ici demain pour lui donner une carte de prière.”

[174] Il a dit : “Viens donc essayer, toi.” Il a dit : “J’ai trois cents huissiers, là, qui n’arrivent même pas à la retenir, et”, il a dit, “elle ne doit même pas peser quatre-vingt‑dix livres [41 kg].” Et il a dit : “On ne peut pas la retenir.” Il a dit : “Elle vous file entre les jambes, elle leur saute par-dessus les épaules, et tout, avec ce bébé mort.”

[175] Et j’ai dit : “Frère Jack,” j’ai dit, “elle ne me connaît pas. Elle ne fera pas la différence entre moi et toi. Vas-y et prie pour le bébé, et comme ça, ce sera réglé.” Et j’ai dit : “Le bébé est mort?” Il a dit : “Oui.” J’ai dit…

[176] Je parlais de ce que la foi est la substance, la substance des choses qu’on espère. Et je parlais. Et Frère Espinoza a commencé à parler, il me suivait comme je parlais. Frère Jack allait descendre prier pour le bébé. Et comme je me suis mis à regarder, je regardais devant moi, là, et il y avait là un petit bébé mexicain, sans dents, tellement il était jeune. Il souriait, en me regardant, une vision.

[177] J’ai dit : “Attends une minute, Frère Jack. Amène le bébé ici.” Alors ils ont ouvert le chemin.

[178] Voilà la petite femme qui arrive, le chapelet en main, et elle se jette à terre, en hurlant : “Padre!”

[179] Et je—je l’ai relevée. J’ai dit : “Ne faites pas ça.” Elle avait une petite couverture rayée bleu et blanc; un petit bébé raide, à peu près long comme ça, reposait dans ses bras. J’ai dit : “Demandez-lui quand il est mort.”

[180] Elle a dit “qu’il était mort dans le cabinet du médecin, ce matin-là, vers neuf heures”. Et ça, c’était vers neuf heures et demie ou dix heures ce soir-là. Et complètement trempée, elle était restée là; elle avait les cheveux qui pendaient. Une belle petite femme, et, elle, probablement son premier bébé. Elle semblait avoir vingt-cinq ans, ou quelque chose comme ça.

[181] Et j’ai dit : “Frère Espinoza, n’interprétez pas cette prière, parce que je viens d’avoir une vision d’un petit bébé mo-… ou d’un petit bébé, là, qui me faisait une risette.” J’ai dit : “C’est peut-être ce bébé-là.”

[182] Et j’ai posé les mains sur la petite couverture, et j’ai dit : “Bien-aimé Père Céleste, je ne sais pas ce que signifiait la vision, mais j’ai vu le petit bébé. Si ce bébé, Tu es prêt à le rappeler à la vie, je vais demander sa vie, au Nom de Jésus-Christ.” Il a poussé un cri, et il a donné des coups dans la couverture et il s’est mis à hurler comme ça. Et je…

[183] Le Voice des Hommes d’Affaires en a parlé, il n’y a pas longtemps. J’ai dit : “Frère Espinoza, ne dites encore rien à ce sujet. Envoyez quelqu’un chercher ce bébé et cette femme, et amenez-le chez le médecin, allez chercher une attestation signée avant de publier ça, là,” j’ai dit, “parce qu’il faut que ce soit vrai. On ne sait pas.” Alors, alors ils ont envoyé quelqu’un.

[184] Et le médecin a signé une attestation : “Le bébé est mort de pneumonie double”, ce matin-là, dans son… à neuf heures, dans son cabinet. “Il ne respirait pas. Son cœur était arrêté, il était raide mort.”

[185] Et cette petite femme était là. Pourquoi? Parce qu’elle avait persisté. Rien ne l’arrêterait. Elle a persisté. Elle a persévéré, même si son prêtre allait l’exclure de l’église (certainement qu’il l’aurait fait), peu importe ce qui arriverait. Au moment où elle regardait à travers la clôture, quelques soirs plus tôt, elle avait vu ce vieillard aveugle recouvrer la vue. “Si Dieu peut donner la vue aux aveugles, Il peut ressusciter les morts!” Et elle avait un besoin. Elle a persisté, comme la femme syro-phénicienne. Elle a obtenu ce qu’elle désirait, parce qu’elle a persisté.

[186] Frère et sœur, nous sommes dans la Présence de Jésus-Christ. Il a dit : “Là ou deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. S’ils s’accordent pour demander quoi que ce soit, ils le recevront.” Persistons maintenant en Présence de Dieu, alors que nous courbons la tête.

[187] Notre bienveillant Père Céleste, voilà maintenant trente et quelques minutes que nous parlons, ou plus, pour Ton Royaume. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Dieu a fait la promesse. Dieu est tenu à Sa promesse. Seigneur, souvenons- nous, et soyons comme cette petite femme, persistons. Si Jésus est ici au milieu de nous, alors accrochons-nous à Lui jusqu’à ce que nous ayons obtenu ce pour quoi nous sommes venus.

[188] S’il y en a ici, ce soir, qui ne sont pas sauvés, puissent-ils tenir bon jusqu’à ce que la grâce de Dieu qui sauve les ait reçus.

[189] S’ils sont ici sans le baptême du Saint-Esprit, puissent-ils être comme cette petite femme, que ni le temps ni rien d’autre ne leur fasse obstacle. Ils vont tenir et persévérer jusqu’à ce que le Saint-Esprit remplisse leur vie de la grâce de Dieu. PERSÉVÉRER 25

[190] S’ils sont malades, qu’ils n’abandonnent pas. Puissent-ils tenir comme Jacob, comme il a persévéré. Il a tenu bon, et il a dit : “Je ne Te laisserai pas aller avant que Tu ne m’aies béni.” Cette bénédiction, c’était la vie pour lui, et c’est ce qu’elle est pour nous ce soir. Et la guérison, c’est la vie pour nous, Seigneur.

[191] Nous prions que Ta Présence vienne, afin que nous puissions Te saisir, et que Tu nous saisisses, comme Tu l’as fait avec Jacob, ce prince qui a lutté; que Tu changes nos noms, d’avoir été dans un registre d’église ici sur terre, à être dans le Livre de Vie de l’Agneau au Ciel. Persévérer, tenir bon jusqu’à ce que Dieu confirme Sa promesse en nous! Nous le demandons en Son Nom.

[192] Seigneur, nous savons qu’un Mot de Toi fera plus que des millions que quelqu’un d’autre pourrait prononcer. Viens, Seigneur, confirmer ceci, que j’ai dit la Vérité. Tu es le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Tu es la Parole. Tu étais la Parole qui était en Noé. Tu es la Parole qui était en Moïse. Tu étais la Parole qui était en Élie. Tu étais la Parole qui était en David. Tu es la Parole faite chair, et qui est parmi nous ce soir. Tu es ici pour confirmer toutes les promesses que Tu as faites pour cette heure- ci. “Ce qui arriva aux jours de Sodome”, toutes ces promesses que Tu as faites, Tu es ici pour confirmer Cela. Accorde-le, ce soir, Père. Nous chercherons à Te voir ici.

[193] Et puis que l’église s’élève par la foi et qu’elle s’accroche, et qu’elle dise : “Je persévère, Seigneur. Je resterai ici, comme le juge inique à qui la veuve s’accrochait.” Et si ce juge inique, pour se débarrasser de cette femme, lui a donné ce qu’elle désirait, combien plus le Père Céleste le donnera à ceux qu’Il veut voir s’accrocher à Lui ce soir? Accorde-le, c’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen. Le Seigneur soit béni!

[194] Je veux voir… Billy, as-tu distribué des cartes? [Quelqu’un répond. — N.D.É.] Deux cents? Quelles sont celles que tu as distribuées aujourd’hui, H? Où est-ce qu’on avait commencé; à un, hier soir, n’est-ce pas? [“Oui.”] Commençons ailleurs ce soir. La carte de prière, ce soir, c’est H.

[195] Ceux qui ont des cartes de prière, tenez-les bien. Vous voyez, nous allons prier pour chacun. Tenez-les bien, tenez cette carte de prière. Donnez une carte de prière à un homme et, déjà là, il est guéri à soixante pour cent. Voyez? Il sait qu’il va passer dans la ligne, alors il la tient. C’est la raison pour laquelle nous les distribuons.

[196] Commençons à partir de, voyons voir, à partir de… disons, quatre-vingt, ce soir, commençons à partir de quatre-vingt, quatre-vingt‑dix, cent. Qui a la carte de prière H, H comme Heaven [ciel, en anglais — N.D.T.]? H, quatre-vingt, levez la main. Voyons voir si je… Peut-être que je me trompe. Alors nous allons commencer ailleurs. Comment? Je ne l’ai pas vu. [Quelqu’un dit : “Tout au fond.” — N.D.É.] Oh, là-bas. Très bien, venez ici, monsieur. H, quatre-vingt.

[197] H, quatre-vingt‑un, qui a la quatre-vingt‑un? Levez la main. Quatre-vingt‑un, ici. Venez, madame.

[198] Quatre-vingt‑deux, celui qui a la quatre-vingt‑deux, voulez- vous lever la main? Là, quatre-vingt‑deux? Très bien, quatre- vingt‑deux, qui a la carte de prière H, quatre-vingt‑deux? Il y a quatre-vingt, quatre-vingt‑un; nous voulons H, quatre- vingt‑deux. Comment est-ce qu’on dirait ça en espagnol? C’est peut-être quelqu’un qui parle espagnol. Très bien, très bien, quatre-vingt‑deux.

[199] Quatre-vingt‑trois. H, quatre-vingt‑trois, qui a la carte de prière H, quatre-vingt‑trois? Regardez votre carte de prière. Regardez la carte de prière de votre voisin, peut-être qu’ils sont sourds et qu’ils n’entendent pas. H, quatre-vingt‑trois, quatre- vingt‑trois?

[200] Ne prenez pas de cartes si vous n’allez pas les utiliser. Voyez? Si vous en prenez, utilisez-les. Voyez? Ne les donnez pas à quelqu’un d’autre. Gardez-les vous-mêmes. On vous refuserait à la ligne de prière, vous voyez. Alors prenez votre carte, venez, écoutez les instructions avant la réunion. Prenez votre carte de prière, puis restez à votre place, vous voyez.

[201] H, quatre-vingt‑trois, où est-elle? Quatre-vingt‑quatre? La dame ici. Quatre-vingt‑cinq, quatre-vingt‑six. C’est ça, répondez rapidement. Quatre-vingt‑six, quatre-vingt‑sept, quatre-vingt‑huit, quatre-vingt‑neuf. Quatre-vingt‑dix, quatre- vingt‑onze, quatre-vingt‑douze, quatre-vingt‑treize, quatre- vingt‑quatorze, quatre-vingt‑quinze, quatre-vingt‑seize, quatre- vingt‑dix-sept, quatre-vingt‑dix-huit, quatre-vingt‑dix-neuf, cent. Comptez-les, Frère Grant, s’il vous plaît, et voyez s’ils sont tous dans la ligne de prière.

[202] Bon, maintenant, je vais demander à tous ceux ici, — nous allons terminer dans environ dix, quinze minutes, — je vais demander à tous ceux ici qui n’ont pas été appelés, de rester à leur place. Soyez bien respectueux, tranquilles. Persistez, maintenant.

[203] Nous allons vous donner une autre petite histoire. Une fois, il y avait une femme. Jésus avait… Sa renommée s’était répandue là-bas à Gadara, et une petite femme est venue; ou, pas à Gadara, c’était un autre pays. Et elle avait entendu parler de Lui. Elle avait une perte de sang. Elle était venue à la réunion là où Jésus était, au bord de la mer, mais elle n’avait pas réussi à L’atteindre. Alors elle s’est dit dans son cœur, écoutez, là, dans son cœur : “Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.” Vous vous rappelez l’histoire? Or, elle a réussi à se glisser et à toucher Son vêtement. PERSÉVÉRER 27

[204] Qu’est-ce qui s’est passé, là? Jésus s’est retourné et Il a dit : “Qui M’a touché?”

[205] Mais, Pierre L’a réprimandé. Pensez un peu à ça, maintenant, pendant qu’on vérifie s’ils sont tous là. Pierre L’a réprimandé. Il a dit : “Seigneur!” Quelque chose comme ceci : “Mais, les gens vont se demander si Tu as toute Ta tête.”

[206] Il y avait tout le monde, là : “Bonjour, Rabbi! Bonjour, Prophète! C’est le jeune Prophète de Nazareth? C’est le Prophète galiléen? Bonjour-bonjour!”

[207] “Qu’on nous débarrasse de cet Homme”, disaient les sacrificateurs et tous les autres. “Éloignez-vous de Lui, tout le monde.”

[208] Mais il a tenu bon quand même, elle a tenu bon. Elle a dit : “Si je peux seulement toucher Son vêtement!” Elle l’a fait.

[209] Alors, Pierre a dit : “Eh bien, Tu portes les gens à penser que Tu as perdu la tête.”

[210] Il a dit : “Mais Je me sens affaibli.” Combien savent ça? De la vertu, ce qui signifie de la “force”, était sortie de Lui.

[211] Et Il a promené le regard sur l’auditoire jusqu’à ce qu’Il trouve la femme. Et quand Il a trouvé la petite dame, qu’est-ce qu’Il lui a dit? Il a dit : “Ta foi t’a sauvée.” Il lui a parlé de sa perte de sang, lui a dit qu’elle avait été sauvée. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[212] Maintenant, tous ceux qui croient qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours, levez la main. Combien croient que ceci est la Vérité? Dans Hébreux 3, il est dit que : “Maintenant même, Il est un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités.” Combien savent ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[213] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours… Seulement, Il n’est pas sous forme physique; quand Il reviendra comme ça, le temps sera terminé, Il emmènera l’Église avec Lui.

[214] Mais Il est ici sous la forme du Saint-Esprit, pour entrer en moi et en vous, et accomplir Ses mêmes œuvres. Il a dit, dans Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[215] Et si la Parole est en nous, et que nous disons la Vérité, et que c’est bien la Parole qu’Il a promise pour aujourd’hui, alors la Parole de Dieu n’est-Elle pas “plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et Elle juge les sentiments et les pensées du cœur”? La Bible dit-elle cela? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] N’est-ce pas que tous les prophètes pouvaient discerner les pensées dans—dans l’esprit des gens? Pas vrai? [“Amen.”] Pourquoi? C’était la Parole qui était en eux, la Parole de Dieu pour ce jour-là. Voyez? Voilà comment ils étaient confirmés. C’étaient là leurs références. Aucun d’entre eux ne faisait partie d’une organisation, pas un seul, jamais. Leurs références, c’était leur ministère.

[216] Dieu a dit : “S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, et que ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le, car Je suis avec lui. Mais si cela ne s’accomplit pas, eh bien, ne l’écoutez pas.” Et ce ne doit pas seulement arriver une fois, ça doit être constant, tout le temps; pour les prophètes.

[217] Il y a un don de prophétie, qui est dans l’église, qui doit être examiné par les—par les examinateurs, avant qu’on puisse le dire à l’église, bien sûr. “Que ce soit devant deux ou trois juges, et qu’ensuite ce lui soit dit.”

[218] Mais un prophète est né prophète, prédestiné, établi d’avance. “Jérémie,” a dit Dieu, “avant même que tu sois formé dans le sein de ta mère, Je t’ai établi prophète sur la nation.” Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, “il était la voix de celui qui crie dans le désert : ‘Préparez le chemin du Seigneur.’” Voyez? Certainement.

[219] Remarquez, maintenant, quand Jésus était ici sur terre, Il a fait le sacrifice pour la guérison et pour le salut. Croyons- nous cela? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Jésus ne pourrait pas venir aujourd’hui vous sauver; Il l’a déjà fait. La question du péché a été réglée. Il est l’Agneau de Dieu qui ôte, a ôté les péchés du monde. “Il a été blessé pour nos péchés. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” C’est au passé. Peu importe combien vous criez, et combien vous criez, ça ne servira absolument à rien tant que vous ne l’avez pas accepté.

[220] “Et Il est un Souverain Sacrificateur assis à la droite de la Majesté dans les lieux très hauts, pour intercéder sur notre confession.” Vous devez l’accepter et le confesser. Vous voyez, c’est juste. Même chose pour la guérison.

[221] Mais, et s’Il se tenait ici ce soir, qu’Il portait ce complet qu’Il m’a donné? Qu’est-ce qu’Il ferait dans la ligne de prière? Comment reconnaîtriez-vous que c’est Jésus? Voyez? Maintenant, pour ce qui est de quelqu’un qui viendrait et qui dirait : “Jésus, veux-Tu me guérir?” Il dirait : “Je l’ai déjà fait.”

[222] Maintenant, s’il avait des marques de clous dans les mains; et n’importe qui peut avoir ça, vous voyez, on peut avoir des marques de n’importe quoi.

[223] Mais qu’est-ce que c’est, comment savez-vous, qu’est-ce qui vous fait savoir de quelle sorte de cep il s’agit? C’est la sorte de vie qu’il y a dedans. Et tout cep, si le premier… Le premier sarment qui est sorti de ce Cep, Jésus-Christ, ils ont écrit un Livre des Actes derrière cela. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Si jamais Il en produit un autre, ils écriront un autre livre des actes. En effet, s’il a porté des raisins la première PERSÉVÉRER 29 fois, la fois suivante il ne peut pas avoir des citrons. Mais, un cep de citron peut vivre là-dedans, c’est un agrume. Mais il vit par lui-même; il produira toujours des citrons, c’est le cep qui est greffé dedans. Mais si le Cep Lui-même produit un sarment, il portera du fruit comme le premier, parce que ce sera la Vie qui est en Jésus-Christ qui sera dans ce cep. C’est vrai.

[224] Jésus a dit : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Maintenant, s’Il était ici, on Le reconnaîtrait à Sa Vie, et aux choses qu’Il a promises pour cet âge-ci.

[225] Combien d’entre vous étaient ici hier soir, faites voir votre main. Pratiquement tout le monde, je suppose. Très bien. Maintenant, il y a des gens…

[226] Tous ceux qui sont dans cette ligne, pour autant que je sache, me sont parfaitement inconnus. Si c’est vrai, levez la main. Tous me sont… Est-ce que vous m’êtes inconnue? [La personne dit : “Oui.” — N.D.É.]

[227] Combien dans l’auditoire, me sont inconnus? Très bien. La seule chose que je vous demande de faire, c’est d’avoir la foi et de croire que je vous ai dit la Vérité.

[228] Maintenant, regardez, Christ a promis ces choses pour les derniers jours. Or, je sais que vous avez eu de vaillants combattants, ici en ville, peut-être Oral Roberts et, oh, comme feu Jack Coe et ces grands hommes de foi; ils ont fait leur temps. Mais rappelez-vous, le dernier signe qu’a vu le monde des nations avant que le fils promis arrive, au temps d’Abraham, qui est le père de tous, et Jésus a promis la même chose; le dernier signe qui a été montré à l’Église élue, maintenant rappelez- vous, il y en avait Un. Deux sont descendus prêcher à Sodome, ils n’ont jamais montré ce signe; pas plus qu’aujourd’hui. Mais à l’Église appelée à sortir, le signe a été montré; et de même Jésus a prophétisé que ce serait la même chose, vous voyez, Dieu manifesté dans la chair, vous voyez, discernant les pensées qui sont dans le cœur. Voyez? Or, Il a promis cela! “Les cieux et la terre passeront, mais Cela, non.”

[229] Maintenant, s’Il manifeste ça, pour montrer qu’Il est présent ici, combien de vous croiront en Lui pour votre guérison et tout ce dont vous avez besoin? [L’assemblée se réjouit. — N.D.É.]

[230] Maintenant, Seigneur Jésus, maintenant, c’est à Toi, Père. Quelle que soit Ta volonté, qu’elle soit faite. Je suis Ton serviteur. Ceux-ci sont tous Tes serviteurs, ou beaucoup d’entre eux ici. Que ceux qui ne sont pas Tes serviteurs; par Ta Présence… sachant que peut-être avant le matin, ils devront se retrouver devant Ta face. Maintenant Tu peux leur sourire par la grâce, mais alors Tu seras leur juge.

[231] Que Jésus vienne parmi nous ce soir, qu’il en soit ainsi, Seigneur, et qu’Il accomplisse et qu’Il fasse ce qu’Il a fait avant Sa crucifixion; ce sera pour nous une assurance, face à toutes les religions païennes, que notre Sauveur n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité des morts. Et après deux mille ans, Il est tout aussi vivant ce soir qu’Il l’était alors. Et puissions-nous, comme ceux d’Emmaüs, dire : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin?” Que Ta Présence soit reconnue. Puissions-nous Te voir, ce soir, dans la Puissance de Ta résurrection. Et là, que les gens croient, alors, Seigneur, à cause de Ta très auguste Présence. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[232] Maintenant, je prends chaque esprit… Chacun de vous est un esprit. Rappelez-vous, moi, vous ne m’avez jamais vu; vous voyez cette vieille carcasse usée, ici, qui déclare cette Voix. Or cette Voix, ou bien elle vient de Dieu, ou bien elle ne vient pas de Lui, tout comme la vôtre. Cette voix est seulement enveloppée dans cette carcasse, qu’un jour j’échangerai contre une nouvelle, qui ne vieillira pas. Mais, mon ami, chacun est un esprit. Alors, quand vous bougez, vous voyez, quand vous avez le contrôle, là, vous voyez, ça dérange. Restez assis bien tranquillement, soyez en prière. Je veux que, si Dieu fait quelque chose, je veux que vous Lui soyez reconnaissants, certainement, que vous Le louiez, et puis que vous soyez respectueux et que vous regardiez bien. Restez assis bien tranquillement, et croyez de tout votre cœur.

[233] Maintenant, vous, là-bas, qui n’avez pas de carte de prière, où que vous soyez, croyez simplement et dites ceci : “Seigneur Jésus, ce qu’il nous a dit, c’est dans la Bible. Nous… je sais que Tu as promis cela, et je sais qu’il faut que ça vienne de Toi. Ce ne peut pas être cet homme; il est un homme comme moi, ou comme mon mari, ou comme mon fils, ou mon frère, ou n’importe qui d’autre.” Voyez?

[234] Mais un don n’est pas quelque chose, un couteau, qu’on prend pour aller s’en servir, un don. Un de ces jours, je prendrai une grande tente et je viendrai dans une ville, et j’y resterai des mois d’affilée, vous voyez, et j’enseignerai, là. Un don, c’est s’enlever du chemin, pour que Dieu puisse entrer, voyez-vous, ce que Lui, Il montre, ce que Lui, Il fait. Un don, ce n’est pas : “J’ai la puissance pour faire ceci, j’ai la puissance!” Votre puissance par un don, c’est de vous enlever du chemin. Et le don que Dieu vous a donné, alors, il agit à travers ça, vous voyez, après que vous vous êtes enlevé du chemin. Voyez?

[235] Or, je ne peux pas Le forcer à me dire quoi que ce soit. Il faut que ce soit Lui qui le fasse. Maintenant, pour gagner du temps… Je suis vraiment en retard.

[236] Mais venez ici, madame, je veux que vous vous teniez juste ici. Je parlais, il y a quelque instants, d’une femme au—au puits. Vous étiez ici hier soir? [La sœur dit : “Non, monsieur.” — N.D.É.] Vous n’étiez pas ici. Avez-vous déjà été dans une des réunions? [“Non, monsieur.”] Jamais auparavant. C’est la première fois, PERSÉVÉRER 31 pour elle. Nous ne nous connaissons pas. Elle n’était même pas ici hier soir. Elle n’a jamais eu d’instructions là-dessus. Rien d’autre que de se tenir ici. [“C’est juste.”] Maintenant, nous sommes là. Vous vous rappelez l’histoire de la femme au puits? [“Oui, monsieur.”] C’était un paysage qui ressemblait un peu à celui- ci, là, et l’Homme et la femme se rencontraient pour la première fois de leur vie.

[237] Or, cette femme était dans, elle était dans… Elle était dans la honte. Elle avait été mariée trop de fois, et elle—et elle vivait avec un homme avec qui elle n’était pas mariée, et—et c’était une chose très mauvaise. Et Jésus lui a parlé.

[238] Maintenant, vous vous souvenez, Il a dit, dans Jean 5.19 : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.” Par conséquent, Jésus n’a jamais accompli quoi que ce soit sans l’avoir d’abord vu en vision, sinon Il a dit quelque chose de faux, là. “Le Fils ne fait rien sans l’avoir vu faire au Père premièrement.” Pas L’avoir entendu le faire; “L’avoir vu le faire”. Alors le Père…

[239] Il fallait qu’Il passe par la Samarie. Il allait à Jéricho, mais Il est monté en Samarie, la ville de Sychar. Et Il a rencontré cette femme, et Il s’est mis à lui parler jusqu’à ce qu’Il trouve où était son problème. Alors Il lui a dit son problème, et rapidement, elle, même dans son état, elle a reconnu que c’était là le signe du Messie.

[240] Eh bien, si c’était Lui hier, Il serait le même aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Pas vrai, auditoire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez?

[241] Maintenant, nous nous rencontrons pour la première fois. Je ne suis pas Lui, et vous n’êtes pas elle, mais Il est toujours Dieu. [La sœur dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est vrai, vous voyez. Maintenant, si vous pouvez avoir la foi dans—dans ce que je dis, dans la Parole! Je ne dirai jamais rien d’autre que ce qui est dans cette Parole. [“Gloire au Seigneur!”] Il peut faire des choses en dehors de cette Parole; mais tant qu’Il fait Cela, alors je sais que C’est vrai, vous voyez. [“Oui, monsieur.”] Et là, vous ne me connaissez pas, je ne vous connais pas.

[242] Donc, si vous étiez malade, et que je vous impose les mains, et que je crie, comme ce vaillant combattant, Frère Roberts, ou certains de ceux-là, Frère Allen ou certains de ces hommes-là, qui vous imposent les mains et qui disent : “Alléluia, le Seigneur vous guérit”, ça, c’est bien. Croyez-le, et ça va marcher. Voyez? [La sœur dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Mais maintenant, et s’Il se tenait ici et qu’Il dise quelque chose que vous avez fait, ou une raison pour laquelle vous êtes malade, ou quelque chose qui s’est passé au cours de votre vie, ou quelque chose que vous n’auriez pas dû faire? [“Ce sera bien.”] Oh, ça—ça, vous sauriez que ça devrait être vrai, ce serait clair dans votre esprit, alors. [“C’est vrai.”] C’est vrai. Est-ce que ça le serait pour vous, là, dans l’auditoire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[243] Or, de quoi est-ce que je parle à cette femme? Vous voyez, je n’ai pas continué ce message de ce soir (j’en étais à “persévérer”), vous voyez, ça me remettrait dans la prédication. Et maintenant, je dois revenir au discernement, me détendre, mettre William Branham de côté.

[244] Combien ont déjà vu cette photo qui a été prise, ici à Houston? Et vous… Elle est ici. Elle est là-devant maintenant, vous voyez. Elle est là, suspendue, juste à côté, entre moi et la femme, maintenant même. Elle est là, Elle tournoie. Si la femme voulait en être témoin; elle sait que pendant les quelques dernières secondes, il y a eu quelque chose comme une sensation très douce. [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Si c’est vrai, levez la main. [“Amen. Amen.”] Voyez? Je suis en train de La regarder. Vous voyez, c’est comme de vivre dans une autre dimension. Je La regarde, à travers la femme. [“Amen.”]

[245] Maintenant, la dame, une chose, c’est qu’elle est extrêmement nerveuse. [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Et c’est pour ça que vous vouliez que je prie. Et c’est bien naturel, parce qu’en ce moment, à cause de cette période de la vie que vous vivez, d’arriver à cet âge-là, et tout, ça vous rend nerveuse.

[246] Autre chose, c’est que vous avez quelque chose dans le côté, c’est—c’est comme des petites poches d’air, comme, qui se forment dans votre côté. [La sœur dit : “C’est vrai.” — N.D.É.] Bien, est-ce que c’est vrai? [“Oui, monsieur.”] Levez la main, si… [“C’est—c’est attesté par le docteur.”] Voyez? [“Gloire à Son saint Nom!”]

[247] Là, vous voyez, voilà que cela revient encore, quelqu’un qui dit : “Il a deviné.” Vous, je vais dire qui c’est, un de ces jours, vous voyez. Ne le faites pas. Vous ne pouvez pas vous cacher maintenant, souvenez-vous, vous voyez. La—la Parole, Elle est ici, Elle-même. Pas moi, mon ami; je suis seulement votre frère. Mais la Parole est ici.

[248] Tenez, elle est quelqu’un de bien, voyons si j’ai deviné ça. Là, je ne sais pas ce que j’ai dit. Il faudra que ça passe par la bande, pour que je le sache. Un instant, là. Oui. Oui, elle—elle est nerveuse, ce qui est causé par une—une période, son âge et tout. Elle…

[249] Et puis, autre chose, vous avez subi une—une opération. [La sœur dit : “Oui, monsieur, c’est ça.” — N.D.É.] Et c’était un problème gynécologique, il y a quelque temps. C’est vrai. [“Oui.”] Ça vous a rendue encore plus nerveuse que jamais. C’est vrai, n’est-ce pas? [“Oui, monsieur, c’est vrai.”] Eh oui, c’est vrai. Et là, ça vous a rendue nerveuse, parce que, cette période de la vie, PERSÉVÉRER 33 ça vous a rendue plus nerveuse. Pensez-vous que je devine ça, là? [“Non.”]

[250] Voici autre chose. Il y a une—une fille avec vous, une petite fille. Et elle est ici, et elle a les oreillons. [La sœur dit : “Oui. Amen.” — N.D.É.] Pas vrai? Elle est assise là-bas. Et il y a une femme, une autre femme, une de vos amies [“Oui, monsieur.”], et elle a une oppression mentale [“Oui.”], nerveuse, en quelque sorte, et mentale. [“Amen.”] Pas vrai? [“Alléluia.”] Maintenant, quand vous retournerez, posez ce mouchoir sur elles; les oreillons disparaîtront, et elle s’en remettra, et vous serez guérie. Allez, croyez au Nom du Seigneur Jésus.

[251] Est-ce que vous croyez? [L’assemblée se réjouit et dit : “Amen.” — N.D.É.] C’était Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui! Vous devez savoir que c’est Quelqu’un, vous voyez. Oui. Il faut que Quelqu’un… Bon, là, regardez, ça, c’était derrière moi. Voyez? Voyez? Ce n’est pas… Moi, je n’aurais pas pu faire ça. Vous—vous savez qu’il faut que ce soit une Puissance, n’est-ce pas? [“Amen.”] Croyez-vous que c’est le Seigneur Jésus, selon Sa promesse? [“Amen.”] Que le Seigneur vous bénisse.

[252] Bonjour, madame. Je vous suis inconnu, à vous aussi. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. C’est la première fois que nous nous rencontrons, pour autant que je sache. Mais maintenant, si le Seigneur Jésus me disait quelque chose à votre sujet, quelque chose comme pour cette dame, là, quoi que ce soit, croiriez-vous que c’était le Seigneur Jésus, au lieu de… Ce ne serait pas moi, vous savez. Et là, vous pourriez dire, comme les pharisiens : “C’est Béelzébul, un mauvais esprit.”

[253] Et parce qu’ils ont dit de l’Esprit de Dieu, qui accomplissait l’œuvre en Lui, que c’était “un mauvais esprit”, c’était un blasphème contre le Saint-Esprit, ce qui n’allait jamais être pardonné quand Ceci viendrait en ce jour-ci. C’est la raison pour laquelle notre nation passe en jugement aujourd’hui. Il ne lui reste plus rien d’autre à attendre que le jugement. Elle est pleine de Jack Rubys, et tout, alors il ne peut rien lui arriver d’autre que le jugement.

[254] Bon, vous êtes malade. Vous êtes allée voir un médecin. Il vous conseille vivement de vous faire opérer. Il s’agit d’une opération du côlon. [La sœur dit : “C’est vrai.” — N.D.É.] C’est juste, n’est-ce pas? [“Amen.”]

[255] Voici autre chose. Côté spirituel, vous avez terriblement besoin… [“Oui. Amen.” — N.D.É.] Vous sentez que vous n’allez pas bien. Vous vous êtes laissé un peu éloigner, et vous voulez revenir. [“C’est vrai.”] Eh bien, maintenant, vous êtes revenue. Maintenant, allez, croyez de tout votre cœur, et vous guérirez, au Nom de Jésus-Christ. Vos péchés vous sont pardonnés. Maintenant, allez, croyez.

[256] Maintenant, ce n’est pas moi qui ai dit que “les péchés étaient pardonnés”. C’est Lui qui l’a dit. Vous voyez, ce n’était pas moi. C’était Lui, vous voyez.

[257] Est-ce que vous croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Avec ça, vous devriez tous reconnaître que c’est Lui qui est ici. Pas vrai? [“Amen!”] Si vous croyiez, simplement! Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Soyez respectueux et croyez Dieu. Maintenant, vous voyez, vous êtes dans Sa Présence.

[258] Maintenant, si un de ces discernements a fait dire au Fils de Dieu : “De la vertu est sortie”, que pensez-vous que ça me ferait, à moi, un pécheur sauvé par Sa grâce? Voyez? Ce serait, vous savez ce que ce serait.

[259] Un petit instant, ce n’est pas la femme. Dites, vous qui venez juste d’être guérie, là, madame, en train de retourner vers votre place, regardez-moi un petit instant. Il y a un—un homme assis là juste devant vous qui a des problèmes de sinus, il est assis juste là. Oui. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Vous croyez? Très bien.

[260] Dites-moi ce qu’il a touché. Je ne connais pas cet homme, je ne l’ai jamais vu de ma vie. Si c’est vrai, faites signe de la main, si nous sommes étrangers l’un à l’autre.

[261] Bon, regardez, pour que vous sachiez autre chose. Sa femme, qui est assise là à côté de lui, croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez elle? Croirez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Allez-vous le faire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[262] Elle a le rhume des foins. Si c’est vrai, levez la main, madame. Alors c’est exact. Maintenant, si vous croyez, tous les deux! Vous avez touché Quelque Chose. Croyez maintenant, et ça vous quittera.

[263] Croyez-vous en Dieu? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu.

[264] Voici un homme. Je n’ai jamais vu cet homme. Il est pas mal plus jeune que moi, et je ne l’ai jamais vu auparavant. Si nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, monsieur, levez les mains. Très bien. Je ne l’ai jamais vu.

[265] Maintenant, prenons une illustration, dans la Bible, prenons quand… quand Jésus a rencontré Simon Pierre. J’imagine qu’il était un homme d’à peu près cet âge-là, le cheveu qui se fait plus rare, quand Jésus l’a rencontré. Maintenant regardez bien. Il lui a parlé.

[266] Maintenant, si je ne connais pas cet homme; je ne l’ai jamais vu, nous avons tous les deux les mains levées, comme quoi nous sommes totalement étrangers l’un à l’autre. Bon, les autres, c’étaient des femmes, voyons ce qu’il en est de cet homme. PERSÉVÉRER 35

[267] Maintenant, regardez-moi, un petit instant, comme votre frère. Et maintenant, si le Seigneur veut bien dire quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous auriez dû faire, ou que vous n’auriez pas dû faire, ou quoi que ce soit, vous saurez si c’est la vérité ou non. [Le frère dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.] Vous sauriez. Et puis s’Il peut vous dire ce qui ne va pas chez vous, ou quelque chose qui vous préoccupe, quelle est votre maladie, ou—ou quelque chose comme ça, vous dire quelque chose dont vous—vous saurez si c’est vrai ou non. Alors s’Il peut vous dire ce qui est arrivé, et que vous sachiez si c’est vrai ou non; s’Il vous dit ce qui va arriver, alors vous saurez que c’est nécessairement vrai.

[268] Bien, est-ce que ça ferait que chacun ici… Je prends juste mon temps avec cet homme, et je lui parle. C’est le premier.

[269] Maintenant, regardez par ici, un petit instant, alors que nous parlons. Que le Seigneur m’aide maintenant. Et croyez- vous que ce que la Bible dit est vrai? [Le frère dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.]

[270] Vous croyez que c’est maintenant l’heure où Jésus doit venir; que l’Église est passée par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, exactement comme la pyramide, que c’est venu comme ça? Et maintenant, il faudra que la pierre du sommet soit tellement parfaite que, quand la Pierre de faîte viendra, elle devra se fusionner avec. Le ministère doit commencer comme ceci, et devenir de plus en plus minoritaire, qu’il y ait des groupes plus petits, et un groupe plus petit, jusqu’à ce que la Pierre finisse par se joindre à l’édifice. Il est la Pierre de faîte, Il emporte avec Lui l’édifice tout entier, qui est l’Église. Ils ressusciteront tous, depuis cette première veille, jusqu’à la septième, et ils partiront tous dans l’Enlèvement. Ils ont chacun eu leur jour qui leur a été donné, et ils ont eu leurs réformateurs et leurs fondateurs, et ainsi de suite, tout le long. Et dans ce dernier jour, c’est de nouveau un aigle, c’est-à‑dire de nouveau l’âge prophétique, pour rassembler ça.

[271] Croyez-vous cela, la Parole et la Pierre, Celui qui vient? [Le frère dit : “Oui.” — N.D.É.] Vous dégagez une très bonne atmosphère, monsieur.

[272] Maintenant, ce que vous avez, c’est que vous avez eu un accident. Lors de cet accident, vous avez été asphyxié au monoxyde de carbone. C’est vrai. Ça vous a empoisonné. Ça vous a empoisonné le foie, et vous avez eu des problèmes avec ça. Vous avez eu des problèmes d’estomac. [Le frère dit : “Exact.” — N.D.É.] Vous avez eu des problèmes avec votre cœur. [“Exact.”] Et ça vous a rendu nerveux au point que vous en avez fait un complexe. Vous êtes pauvre, vous devez retourner travailler. Mais vous avez peur de retourner travailler, vous avez peur du monoxyde de carbone. Mais tout ira bien. Maintenant, souvenez-vous, si—si Jésus-Christ me dit qui vous êtes, est-ce que… Bon, ces choses étaient vraies, n’est-ce pas? S’Il me dit qui vous êtes, allez-vous l’accepter et savoir, et retourner et prendre courage? Allez-vous le faire? Votre nom, c’est M. Wagner. [“C’est vrai.”] Retournez, allez votre chemin.

[273] Croyez-vous maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] De tout votre cœur, vous croyez? [“Amen.”] “Si tu peux croire, tout est… Tout est possible à ceux qui croient.”

[274] Maintenant, croyez-vous que Dieu guérira ce problème gynécologique que vous avez? Bon, continuez simplement jusqu’à l’autre bout de l’estrade en disant… [La sœur pousse un cri. — N.D.É.] Amen. Voyez? Que Dieu vous bénisse.

[275] Bien, madame, quand vous vous levez le matin, vous êtes raide, vous ne pouvez pas vraiment beaucoup vous déplacer, de l’arthrite. Mais croyez-vous que Dieu guérit l’arthrite? [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Très bien, continuez votre chemin, en disant : “Merci Seigneur.” [“Mais je—je ne… J’ai besoin d’être guérie des nerfs.”] C’est très bien, c’est ce qui a provoqué votre arthrite, vous voyez, c’étaient vos nerfs. “Si tu peux croire, tout est possible”, mais vous devez d’abord le croire.

[276] Qu’en pensez-vous, monsieur? Croyez-vous de tout votre cœur? Croyez-vous que Dieu guérit les problèmes cardiaques et qu’Il vous rétablit? [Le frère dit : “Bien sûr!” — N.D.É.] Très bien, continuez votre chemin, dites : “Merci, Seigneur Jésus.”

[277] Maintenant, madame, vous êtes recouverte d’une ombre, ça veut dire le cancer. [La sœur dit : “Exact.” — N.D.É.] Croyez-vous que Dieu guérira le cancer? [“Oui.”] Très bien. Acceptez-le et continuez votre chemin, en disant : “Merci, Dieu bien-aimé”, et croyez de tout votre cœur.

[278] Dieu peut guérir les problèmes d’estomac, ou n’importe quoi d’autre. Vous croyez cela? [La sœur dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.] Très bien, continuez votre chemin, et réjouissez-vous, en disant : “Merci, Seigneur Jésus.”

[279] Croyez-vous que Dieu guérira votre problème gynécologique, cette perte? Très bien, continuez votre chemin, en disant : “Gloire au Seigneur.” Croyez de tout votre cœur.

[280] Croyez-vous que Dieu guérit les sinus et l’asthme, et toutes ces choses-là, qu’Il vous rétablit? Continuez votre chemin, réjouissez-vous, en disant : “Merci, Dieu bien-aimé.”

[281] Et si je ne vous disais rien, que je vous imposais seulement les mains, vous le croiriez? Au Nom du Seigneur Jésus, soyez guérie. Croyez de tout votre cœur.

[282] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre cœur? État anémique et problèmes cardiaques, croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Si oui, continuez votre chemin, dites : “Merci, Seigneur Jésus”, et soyez rétablie. PERSÉVÉRER 37

[283] Très bien. Venez, madame. Croyez-vous que Dieu guérit le diabète et rétablit les diabétiques? [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Alors continuez votre chemin, en disant : “Merci.” Croyez de tout votre cœur, vous voyez.

[284] Dieu guérit la nervosité et les problèmes d’estomac, aussi. Croyez-vous qu’Il vous rétablit? Continuez votre chemin, en vous réjouissant. Mangez votre souper, et prenez courage.

[285] Venez. Un estomac nerveux, aussi. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? [La sœur dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.] Continuez votre chemin, et mangez, et soyez guérie. Croyez de tout votre cœur.

[286] Vous avez quelques palpitations cardiaques, mais ce qu’il y a aussi, c’est que vous avez comme de l’arthrite. Croyez- vous que Dieu, Dieu va vous rétablir? [La sœur dit : “Oui, je le crois.” — N.D.É.] Continuez votre chemin, et réjouissez-vous, et dites : “Merci, Seigneur.”

[287] Une nervosité gastrique qui a provoqué un ulcère à l’estomac, et tout. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir et vous guérir? [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Continuez votre chemin, et dites : “Merci, Seigneur”, et soyez guérie.

[288] Vous avez beaucoup de choses, un problème féminin. Une des choses graves, chez vous, c’est une maladie de cœur, trop autour de votre cœur. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Continuez votre chemin, et réjouissez-vous, et dites : “Merci, Seigneur.”

[289] Croyez-vous que Dieu guérit l’arthrite? [La sœur dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.] Continuez simplement à avancer, et votre arthrite disparaîtra.

[290] Croyez-vous de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Bien sûr que…

[291] Maintenant, certains d’entre vous, là-bas dans l’auditoire. Maintenant, soyez respectueux. Soyez respectueux, restez bien tranquilles, croyez de tout votre cœur, maintenant. Regardez par ici, croyez de tout votre cœur, certains d’entre vous là-bas qui n’iront pas dans la ligne de prière.

[292] Ce petit garçon qui est assis tout près, ici, le petit garçon potelé qui est assis juste là. Ne voyez-vous pas cette Lumière au- dessus de lui? Ce petit garçon souffre d’un problème de reins. Crois-tu que Dieu va guérir le problème de reins, mon garçon? Tu le crois? Très bien, mets-toi debout et dis : “Je le crois et je l’accepte.” Très bien. Que Dieu te bénisse. Continue ton…

[293] Croyez-vous de tout votre cœur? “Si tu peux croire, tout est possible.”

[294] Et vous, qui venez juste de vous asseoir, là, qui venez de vous avancer avec un petit garçon pour vous asseoir? Croyez-vous, ce problème aux yeux, que Dieu va guérir votre problème aux yeux et vous rétablir? Vous le croyez? Très bien, vous aussi, vous pouvez avoir votre guérison. Très bien. Vous vous êtes assis juste au bon moment. Amen. Continuez simplement. Ça va bien. C’est bon. Très bien. Amen. Très bien.

[295] La femme à côté de vous, là, sa tête la fait souffrir. Croyez- vous que Dieu va guérir vos maux de tête, madame? [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Très bien. Votre petite fille, là, souffre d’une affection mentale. C’est vrai, n’est-ce pas? Posez la main sur elle, et croyez, et elle aussi, elle se rétablira. Vous le croyez?

[296] L’autre dame, là, assise à côté, elle prie, juste à côté. Elle est là, en train de prier à cause d’un foyer brisé. Est-ce vrai, madame? Levez la main. Croyez, et votre foyer sera rétabli. Ayez la foi.

[297] La dame assise à côté d’elle a un kyste. Croyez-vous que Dieu va guérir ce kyste, madame? Levez la main, acceptez-le.

[298] La dame assise à côté d’elle a des ennuis à la gorge. Croyez- vous que Dieu va guérir votre gorge, madame? Levez la main.

[299] Mais, qu’est-ce que vous avez donc? Ne voyez-vous pas que Jésus-Christ… Mettons-nous debout. Levez-vous et acceptez Jésus comme votre guérisseur.

[300] Ô Agneau de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris chaque personne ici, pour Ta gloire. PERSÉVÉRER FRN64-0305 (Perseverant)


CODE: 64-0306
TITRE: Il Y A Maintenant Ici Plus Que Salomon
TRAD: Shekinah
PARAS: 226

[1] Restons debout juste un instant, alors que nous lisons la Parole du Seigneur. Vous qui aimeriez prendre le passage des Ecritures que nous allons lire ce soir, prenez Matthieu 12, à partir du verset 38. Et là, alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole, et dirent: Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit: Une génération méchante et adultère demande un miracle; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[2] Inclinons la tête. Alors que nos têtes et nos coeurs sont inclinés dans Sa Présence, y a-t-il, ici ce soir, une requête à laquelle vous aimeriez qu’on pense en prière? Si oui, levez simplement la main pour dire: «Ô Dieu, écoute ma requête.» Maintenant, pendant que nous prions, priez en silence.

[3] Notre Père céleste, nous considérons ceci comme un des privilèges les plus grandioses que nous ayons de ce côté-ci de la Gloire, de nous trouver dans l’assemblée des gens qui croient en Toi, là où nous pouvons nous attendre à ce que Ta Présence soit là, parce que c’est conforme à Ta promesse. Tu as dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis là, au milieu d’eux. Et s’ils peuvent s’accorder pour demander quoi que ce soit, ils le recevront.» Seigneur, la chose la plus glorieuse pour laquelle nous puissions nous accorder, ce soir, c’est que Tu nous rencontres, pour que nous puissions contempler Ta Présence, La ressentir dans notre esprit, et savoir que Tu es ici. Et dans Ta Présence, nous sentons que nous pouvons déverser nos coeurs, dans des supplications. Et, alors que nous méditons sur Toi, puissions-nous avoir le glorieux sentiment d’avoir l’exaucement à nos prières, comme nous le demandons maintenant au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je voudrais prendre comme sujet, le Seigneur voulant, avec quelques passages des Ecritures que j’ai notés ici, pendant juste quelques instants avant de prier pour les malades, traiter ce sujet: Il y a maintenant ici plus que Salomon.

[5] Nous voyons au début de notre passage des Ecritures de ce soir, d’où nous avons tiré notre sujet, que Jésus était en train de discuter avec les pharisiens. Il les réprimandait parce qu’ils ne L’avaient pas compris. Cet Homme, les théologiens, qui avaient reçu une formation, attendaient le moment où Il paraîtrait; et puis, quand Il est arrivé, ils L’ont mal compris et ils L’ont traité de démon. Ils ont dit que le ministère qu’Il avait était du diable, parce qu’Il pouvait discerner les pensées qui étaient dans leurs coeurs, et à cause de ça, ils pensaient qu’Il était un genre de–de sorcier ou quelque chose comme un diseur de bonne aventure; et n’importe qui sait que ça, ce sont de mauvais esprits. Et qualifier l’oeuvre de Dieu de «mauvais esprit», c’était blasphémer.

[6] Et Il leur avait dit qu’Il le leur pardonnerait, parce que le Saint-Esprit n’était pas encore venu attendrir leurs coeurs et–et les préparer à comprendre Dieu. Ils étaient... leurs coeurs étaient éloignés de Dieu. Tout ce qu’ils connaissaient, c’était la théologie de la loi, froide, et ils n’avaient pas encore reçu le Saint-Esprit. Mais Il a dit: «Quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera la même chose, parler contre Cela, ce ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.»

[7] Et je me suis dit, quand je lisais ceci cet après-midi et que je méditais là-dessus, que–qu’ils... l’un d’eux, là, était venu à Lui et, d’une façon détournée, Lui avait demandé, disant: «Maître, nous voudrions Te voir faire un miracle.» Autrement dit, les Juifs avaient toujours appris à croire aux miracles. Les Juifs recherchent des miracles, toujours; et les Grecs, la sagesse. Alors, nous voyons que ces Juifs s’appuyaient sur un miracle.

[8] Or, combien cela–cela témoignait vraiment contre ce pharisien, lui qui était censé connaître les Ecritures, que le signe du Messie, Jésus l’avait déjà accompli, et ses yeux étaient tellement aveuglés qu’il ne l’a pas reconnu. Jésus avait... Jésus lui avait donné le vrai signe biblique du Messie, qui avait été promis dans les Ecritures. Mais lui cherchait un autre genre de signe.

[9] Et combien cela reste vrai pour les enseignants d’aujourd’hui et pour les gens d’aujourd’hui. Ils peuvent voir quelque chose d’absolument certain, qui se trouve dans les Ecritures, que Dieu a promis, pour leur jour. Et ils peuvent voir Cela, et pourtant, ils s’attendent encore à quelque chose, ils veulent voir autre chose, et ils n’acceptent pas le signe de leur temps.

[10] Il leur a dit, une fois, Il a dit: «Vous savez discerner les cieux quand ils sont d’un rouge sombre. Vous dites, quand ils sont sombres et rouges: ‘Demain, il y aura de l’orage’, et ainsi de suite.» Mais Il a dit: «Vous savez discerner les signes dans les cieux, mais vous ne pouvez comprendre les signes des temps.» En effet, l’Ecriture avait bien dit que ce Messie serait Prophète.

[11] Nous savons que la manière de Dieu de faire les choses, a toujours été d’envoyer un prophète pour confirmer Son Message. Ça n’a jamais failli. Ça ne faillira jamais. Dieu ne peut pas changer Ses procédés. Sa première décision doit toujours rester telle quelle. Ce qu’Il dit, c’est vrai.

[12] Dieu n’a jamais traité avec de grands groupes. Il traite toujours avec l’individu. C’est comme ça qu’Il a fait sortir un peuple d’entre les nations pour Son Nom; juste un individu, un ici, un là, pour Son Nom. Il traite avec l’individu, pas avec des groupes.

[13] Et nous voyons que la raison pour laquelle ils croyaient cela, c’est qu’un prophète doit être un témoin identifié par Dieu. En effet, quand il disait quelque chose, et que cela s’accomplissait; et qu’il disait encore, et que cela s’accomplissait; et que tout ce qu’il disait, Dieu confirmait que c’était vrai, alors, Il a dit: «Ecoutez-le, car Je suis avec lui.»

[14] Or, nous voyons que Moïse, en qui ils prétendaient croire, leur avait dit que «l’Eternel, ton Dieu, suscitera un Prophète comme moi, et le peuple devra L’écouter. Et que tous ceux qui ne croiraient pas ce Prophète seraient retranchés du peuple.»

[15] Nous voyons que c’est vrai. «Il est venu vers les Siens; les Siens ne L’ont pas reçu. Mais à tous ceux qui L’ont reçu, Il leur–Il leur a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu.»

[16] Comme nous voyons que ces pharisiens, ils avaient directement devant leurs yeux, et ces sadducéens, exactement ce que la promesse de Dieu avait dit qu’Il ferait. Et les voilà à chercher encore un signe, sans savoir que c’était là le vrai signe messianique qu’Il devait accomplir.

[17] Philippe l’a compris, quand Jésus lui a dit où il était la veille. Il a compris que c’était le Messie, il a dit: «Tu es le Christ, et Tu es le Roi d’Israël.» Donc, il–il a reconnu cela, parce que ça lui avait été donné. Il était...

[18] Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Peu importe combien nous essayons d’entrer par une autre voie, il faut que ce soit Dieu. «Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais c’est Dieu qui fait miséricorde. C’est Dieu qui fait le choix. Ce n’est pas vous qui M’avez choisi, a dit Jésus, c’est Moi qui vous ai choisis.»

[19] Et maintenant, nous voyons que l’antichrist, au dernier jour, séduira tous les habitants de la terre, ceux dont les noms n’ont pas été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde. Votre nom a été mis dans le Livre de Dieu avant que l’Agneau ait été immolé. Quand Son programme tout entier a été préparé, vous étiez reconnu dans ce programme, parce que vous avez la Vie Eternelle. Le mot Éternel, ça n’a jamais commencé, et ça ne peut pas non plus prendre fin, et vous êtes un attribut des pensées de Dieu avant même que le monde ait été créé. C’est le seul moyen pour vous d’avoir la Vie Eternelle. Et cette Vie, comme Il avait pensé à vous, elle est en vous maintenant. Il n’y a pas moyen de la séparer. Elle est là, et y restera.

[20] Remarquez, là, ces pharisiens, même s’ils étaient des professeurs de religion, des théologiens émérites, et qu’ils étudiaient le Livre jour et nuit, ils ont manqué de voir ce signe messianique, et ils étaient là à essayer de Lui demander un signe.

[21] Je veux aller plus loin pour vous montrer que Dieu donne toujours des signes. En effet, Il est surnaturel, Il traite toujours avec les gens à travers des signes, des signes bibliques.

[22] Dans l’Ancien Testament, quand ils avaient une–une question, que quelqu’un avait eu un songe et qu’il n’y avait pas là de–de prophète, on l’amenait au temple, là où il y avait ce qu’on appelait l’Urim Thummim. Vous, les enseignants de la Bible, vous comprenez ce que je veux dire. C’était le–le pectoral que portait Aaron, avec les douze pierres qui représentaient les douze tribus d’Israël. On le suspendait à un poteau; et là, quand ce prophète, ou ce songeur, ou quoi que ce soit, racontait sa vision ou son songe, peu importe combien ça semblait être vrai, si ces lumières surnaturelles ne brillaient pas, pour faire l’Urim Thummim sur ce pectoral, c’était rejeté. Dieu le refusait.

[23] Il faut qu’il y ait un signe surnaturel qui vient de Dieu pour confirmer. Peu importe combien ça avait l’air vrai, combien c’était d’une théologie profonde, combien ça avait l’air bon, quand même, si le signe surnaturel de Dieu ne le confirmait pas, ce n’était pas vrai pour le Juif.

[24] Or, l’Ancien Testament, le pectoral d’Aaron a été aboli avec l’ancienne alliance.

[25] Mais dans la Nouvelle Alliance, Dieu a encore l’Urim Thummim. C’est-à-dire que si un prophète, un songeur, un théologien, ou quoi que ce soit, prononce quelque chose de contraire à la Parole, et que Dieu n’y fait pas écho par la Parole, je le laisse de côté, parce qu’Elle est l’Urim Thummim de Dieu. Et je le crois de tout mon coeur, que c’est la Parole de Dieu.

[26] Et Dieu est Sa propre Parole. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il est encore... Dieu n’a pas besoin d’interprète.

[27] Nous, nous interprétons, disant: «Ceci, ceci, c’est cela, et ceci, c’est cela», et ainsi de suite.

[28] Dieu n’a pas besoin d’interprète. Il est Son propre Interprète. Dieu n’a pas besoin de nous pour interpréter Sa Parole. La Bible, Elle est écrite, et Elle dit qu’Elle ne se prête à aucune interprétation particulière. Au commencement, Dieu dit: «Que la lumière soit», et la lumière fut. En voilà l’interprétation. Dieu a dit: «Une vierge concevra», et elle a conçu. En voilà l’interprétation. Elle n’a besoin de personne pour L’interpréter.

[29] Dieu a dit qu’en ce jour-ci ces choses se produiraient, et elles se produisent. Elle n’a besoin d’aucune interprétation. C’est Dieu qui fait l’interprétation par Lui-même. Ça se produit. Peu importe combien on essaie de La déformer, et de dire: «Ça ne veut pas dire Ceci, et ça ne veut pas dire Cela.» C’est exactement ce qu’Elle veut dire, et Dieu est Son propre interprète. Il confirme Sa Parole, et c’est comme ça qu’Il L’interprète, parce qu’Elle s’accomplit.

[30] Maintenant, nous voyons ces hommes, là, dans Matthieu, chapitre 12, versets 38 à 40, qui Lui demandaient: «Maître, nous voudrions Te voir faire un miracle.»

[31] Et Il les réprimandait, parce qu’ils n’avaient pas cru en Lui et qu’ils avaient traité l’Esprit même qui était sur Lui de «mauvais esprit», dans leur incrédulité, parce qu’ils ne pouvaient pas L’identifier aux membres de leur–leur clergé. Ils ne pouvaient pas identifier Son... d’où Il venait. Ils ne savaient pas de quelle école Il venait, s’Il était pharisien ou sadducéen; et Il n’arrêtait pas d’essayer de démolir leurs instituts de–de théologie, et de les appeler une bande de «serpents». Et, vraiment, ils n’arrivaient pas à L’identifier, nulle part. Alors: «D’où cet Homme est-Il venu? Nous ne savons pas d’où Il vient.» Et ils ne se rendaient pas compte que le signe même, qui montrait qu’Il était le Messie, était là.

[32] Eh bien, comme cette petite femme au puits, dont nous avons parlé avant-hier soir. Elle, elle a reconnu cela, et ça a fait quelque chose pour elle. Et ceux qui ont reconnu cela–cela, ils étaient la Semence de Dieu qui devait être appelée en ce jour-là.

[33] Dieu, toujours et en tout temps, a toujours donné des dons spirituels à Son peuple. C’est comme ça qu’on L’identifie et qu’on Le reconnaît, par des dons spirituels. Et quand Dieu envoie un don spirituel à Son peuple, et que ce don spirituel est rejeté, alors ce–ce peuple sombre dans les ténèbres du chaos. Chaque fois, au cours des âges, quand Dieu envoie quelque chose au peuple, un don, et qu’ils le refusent, ce peuple est rejeté par Dieu pour avoir rejeté la miséricorde de Dieu.

[34] Oh! quelle sécurité ce serait ce soir! comme ce serait meilleur que tous les abris anti-aériens et–et tous les endroits auxquels on pourrait penser, si cette nation, qu’on appelle une nation chrétienne, pouvait accepter le don de Dieu qui lui a été donné, le Glorieux Saint-Esprit déversé en ces derniers jours! Et combien, si cette nation L’acceptait, il y aurait plus de sécurité que dans n’importe quel endroit où ils pourraient s’abriter! Mais ils L’ont rejeté, alors il ne reste rien d’autre que le chaos et le jugement.

[35] Dans tous les âges, Il a donné ces glorieux dons spirituels. Et remarquez, toujours la venue d’un don spirituel, d’un véritable don; (un soir, je voudrais parler de La Voix du don, mais... le Seigneur voulant.) mais, généralement, ces dons sont toujours annoncés par des prophètes. Et quand vous voyez un prophète entrer en scène, ça montre que le jugement est proche. Or, c’est un signe, quand vous voyez entrer en scène un prophète de Dieu identifié; à l’époque de Jérémie, à l’époque de Daniel, à l’époque de–de Jean-Baptiste, à l’époque du Seigneur Jésus, et tout le long. Quand un prophète entre en scène, c’est le moment où Dieu va prononcer Sa Parole. Les nations La rejettent, et alors, le chaos s’installe.

[36] C’est ce qui est arrivé aux changements des âges de l’église, chaque fois, quand le Message a été rejeté. Et Dieu donne ces dons et ces messages aux gens, et ils les rejettent, alors il ne reste plus rien d’autre que le jugement.

[37] Dieu est juste. Il n’envoie pas de jugement avant d’avoir offert la miséricorde. Et la miséricorde est prédite, de même que la manière dont elle doit venir, mais d’habitude, les gens sont tellement confus et, dans leurs pensées, il y a tant d’échafaudages d’idées humaines qu’ils ne Le reconnaissent pas. Et c’est toujours comme ça que ça se passe.

[38] Maintenant, nous voyons qu’Il leur a dit «qu’une–une génération méchante et adultère demande des miracles». Combien de fois l’incroyant a-t-il profité de cela, des signes bibliques, et il ne les croit pas!

[39] Dieu parle toujours par des signes. Il l’a toujours fait. Il le fera toujours. Tant qu’il y aura un monde, Il continuera à parler par des signes spirituels. Il a prédit qu’ils viendraient.

[40] Maintenant, beaucoup d’incroyants prennent ça, quand Il a dit «qu’une génération méchante et... ou une génération faible et adultère demande des miracles.»

[41] Regardez bien, ici, Il parlait par une prophétie composée. Il leur disait aussi qu’eux, ils étaient une génération faible et adultère; et Il leur disait aussi que toute génération faible et adultère, et une qui devait venir, recevrait un miracle. Remarquez, Il a dit: «Une génération faible et adultère demande un miracle; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui de Jonas. Car, de même que Jonas fut dans le ventre d’un grand poisson pendant trois jours et trois nuits, de même le Fils de l’homme doit être dans le sein de la terre pendant trois jours et trois nuits.»

[42] Que disait-Il ici? Il disait qu’une génération méchante et adultère recevrait le miracle de la résurrection. Et à quel autre âge sommes-nous jamais arrivés, où ce soit le cas plus que maintenant même, une génération méchante, pervertie, adultère, qui rejette Christ? Et ils recevront un miracle, le miracle de la résurrection, que Jésus-Christ est tout aussi vivant ce soir qu’Il l’a toujours été. Il est ressuscité d’entre les morts, ce qui fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Une génération faible et adultère demande un miracle, et ils le recevront, et ce miracle, ce sera le miracle de la résurrection.» Or, bien sûr, Il leur annonçait là qu’Il ressusciterait d’entre les morts.

[43] Bien des fois, les Ecritures ont leur sens commun, ou plutôt composé. Comme dans Matthieu 3, il est dit: «Afin que s’accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète: ‘J’ai appelé Mon Fils hors d’Egypte.’» Maintenant, si vous prenez la référence, il s’agit d’Osée, et il avait prophétisé qu’Il avait appelé le fils de Dieu hors d’Egypte»; il s’agissait là d’Israël. Jacob était le fils de Dieu, et Il l’a appelé hors d’Egypte. C’est à ce passage qu’on vous renvoie. Mais, aussi, Christ était Son Fils majeur, et Il L’a appelé à sortir, alors qu’Israël était un type.

[44] De même, comme ça, c’était un type du rejet de Christ pour cette génération-là; ici, c’est un type encore plus grand, puisque cette génération-là, qui a rejeté la résurrection, a reçu le pardon, mais cette génération-ci, qui se moque du Saint-Esprit, est impardonnable. Nous sommes... C’est plus grave pour celui qui rejette le Saint-Esprit que pour celui qui a rejeté Jésus-Christ aux jours de Sa chair sur la terre. Jésus l’a dit: «Si vous parlez contre le Fils de l’homme», quand ils disaient qu’Il était un diseur de bonne aventure, ou un mauvais esprit, Il a dit: «Si vous parlez contre le Fils de l’homme, il vous sera pardonné. Mais quiconque prononce un mot contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné dans ce siècle», c’est-à-dire appeler l’oeuvre du Saint-Esprit une chose mauvaise, impure, quand ils voient s’accomplir l’oeuvre de Dieu.

[45] Oui, Jonas a été un témoin de la résurrection, car il a été dans le ventre du grand poisson pendant trois jours et trois nuits. Beaucoup de gens essaient de condamner Jonas et de dire: «Oh! lui, tout le monde, il était un Jonas». Jonas était prophète. Il marchait exactement dans la volonté de Dieu. Quand il a pris ce mauvais bateau pour s’en aller là-bas, il fallait que ça arrive, il fallait qu’il en soit ainsi pour montrer la résurrection de Jésus-Christ. Il devait jouer ce rôle-là, tout comme Agar qui a été chassée, pour que la femme libre n’hérite pas avec la servante. Ces choses devaient arriver, elles étaient des ombres et des types de choses à venir.

[46] Maintenant, nous voyons qu’Il en arrive ensuite, après avoir parlé de Jonas, alors Il en arrive à l’époque de Salomon. Or, nous savons tous que l’époque de Salomon, c’était le Millénium, pratiquement, de l’Ancien Testament. C’était l’époque la plus glorieuse de toutes celles qu’Israël avait eues, c’était sous le règne de Salomon; pas de guerres à mentionner, et ça allait très bien pour eux. Dieu a donné à Salomon, qui était un fils de David, Il lui a donné un don de discernement, et alors, il pouvait discerner les pensées dans le coeur des gens.

[47] Maintenant, combien cet Hébreu, qui se tenait là, aurait dû reconnaître ça! Salomon avait un–un don de discernement et il pouvait discerner les pensées de leur coeur, et ils s’étaient tous rassemblés autour de Salomon, et voilà que se tenait là plus que Salomon. Et Salomon était le fils de David, mais il était le fils mineur de David, selon la chair; et Jésus était le Fils de David, par la Semence de la promesse, la Semence royale. Et voici qu’il se tenait là un plus Grand que Salomon, faisant la même chose que Salomon, seulement Il était plus grand que Salomon, et ils ont appelé cela «Béelzébul».

[48] Voyez-vous l’interprétation de l’Ecriture? Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit ce qu’Il a dit: «Une génération méchante et adultère demandera un miracle; et ils le recevront, le signe de la résurrection.»

[49] Et dans l’âge de Salomon, un grand réveil avait lieu. Je vais l’apporter un peu comme une image, pour que les jeunes puissent le comprendre. A l’époque de Salomon, un grand réveil avait lieu. Dieu avait donné un don, et toute la nation s’était rassemblée autour de cela. Tout le monde y était venu. Ils y croyaient, de tout leur coeur.

[50] Ce serait merveilleux, n’est-ce pas, si ça se produisait parmi les gens ce soir, si toute l’Amérique, tous ceux qui se disent chrétiens, se rassemblaient autour du don de Dieu en ces derniers jours, l’effusion du Saint-Esprit sur les gens! C’est le don de Dieu en ce dernier jour, c’est le Saint-Esprit. Christ, sous forme d’Esprit, Il est ici avec nous maintenant. Ne serait-ce pas merveilleux si toutes les églises qui professent le christianisme se rassemblaient autour de ce glorieux don que Dieu nous a donné?

[51] Mais pourquoi? Ils placent ça dans toutes sortes d’ismes, de credos et de dogmes, et on ne sait plus où on en est. C’est exactement comme ça qu’ils ont toujours fait. Mais Dieu a promis que ce serait redressé, du moins pour la Semence, au temps de la fin.

[52] Maintenant, remarquez, là, nous voyons qu’ils se sont tous rassemblés autour de ce glorieux don, et qu’Israël a prospéré comme jamais auparavant. Toutes les nations craignaient Israël; ils avaient peur d’aller là-bas, parce qu’ils savaient que Dieu était avec eux.

[53] Et je vous dis, vous parlez d’arrêter le communisme, et tout; que l’Amérique revienne simplement à Dieu, qu’elle revienne à son don, qu’elle revienne au Saint-Esprit, et les gens devront arrêter de crier après le communisme. Il est tellement rongé par les vers que les communistes eux-mêmes installent des dispositifs anticommunistes, pour pouvoir les dépister. Il faut que ça se passe comme ça. Mais qu’ils reviennent!

[54] Ici, il n’y a pas longtemps, en Finlande, frère Lindsay (Je crois qu’il–il était ici hier soir) était avec moi quand c’est arrivé. Un petit garçon, que j’avais vu dans une vision ici, a été ressuscité des morts, là-bas. Beaucoup d’entre vous, je pense que ça doit être encore écrit dans vos Bibles, comme j’ai traversé le pays, en disant à quoi il allait ressembler, où il serait, et ainsi de suite. Et il est ressuscité d’entre les morts, conformément à la Parole du Seigneur. Il avait été tué dans un accident de voiture. Beaucoup d’entre vous se souviennent de cette affaire, j’étais là quand il a été ressuscité d’entre les morts.

[55] Ce soir-là, nous étions en route vers le Messuhalli. Frère Lindsay et moi, ainsi que frère Moore et plusieurs hommes, on essayait de se rendre au Messuhalli, là où ils en laissaient entrer tant de milliers pour que je leur parle; ensuite, ils les faisaient sortir pour que je parle à d’autres. En route pour là, quatre ou cinq pâtés de maisons avaient été complètement bloqués. Les gens étaient dans les–dans les rues, pour nous voir entrer et sortir. Et là-bas, il y avait eu une petite fille en béquilles, avec une jambe plus courte que l’autre, qui avait été guérie, et beaucoup de choses avaient été accomplies.

[56] Et puis, ce petit garçon qui était ressuscité, c’est passé aux informations. Il n’y a pas de rock-and-roll et tout, en Finlande, ou il n’y en avait pas à l’époque. Il n’y avait que des informations et des choses utiles, qui passaient à la radio. Et c’était allé jusqu’en Russie. Si vous vivez en Russie, et que vous êtes à quarante miles [64 km] de chez vous, de votre lieu de naissance, il vous faut un visa pour montrer ce que vous venez faire. Et le–le Rideau de Fer était tout... on s’en était approché, là où il y avait des mitraillettes dans les rues, tout près de Kuopio. Et, ce soir-là, comme la nouvelle s’était transmise jusque-là, des milliers et des milliers de Russes se sont entassés dans les rues.

[57] Il y avait là ces soldats communistes, ces soldats russes, avec leurs petits calots ronds sur la tête; et six jeunes finlandais, pas longtemps après la guerre... ils n’avaient même pas encore l’âge de se raser, ils étaient imberbes; ils portaient de grosses bottes, de grands manteaux longs; ils marchaient dans la rue avec des sabres et tout, ils m’escortaient à travers la foule, pour que je puisse entrer. Et il y avait ces Russes qui se tenaient là. Quand je m’approchais, ils se mettaient au garde-à-vous, ils se tenaient comme ça, et les larmes leur coulaient sur les joues. Et quand je suis passé devant eux, ils ont empoigné ces soldats finlandais pour leur donner l’accolade et pour les embrasser. Quelque chose qui pourrait faire qu’un Russe donne l’accolade à un Finlandais, ça désamorcerait les guerres. Ils disaient: «Ça, nous l’accepterons, un Dieu qui peut ressusciter les morts.»

[58] Voilà le problème ce soir, mes amis. Exactement. Qu’est-ce qui les a rendus communistes, c’est que le clergé a abandonné la Parole de Dieu. Ils ont pris tout l’argent, et ils n’ont rien à donner en échange, rien de plus qu’un club ou quoi que ce soit d’autre. Voilà ce qui ne va pas dans le monde.

[59] Alors, nous voyons qu’aux jours de Salomon, ils se sont tous rassemblés autour de ce glorieux don que Salomon avait reçu du Seigneur. Et les gens venaient et repartaient. Toutes les nations craignaient Israël. Au lieu d’essayer de leur faire la guerre, ils apportaient des offrandes de paix. Ce n’était pas tant de leurs hommes qu’ils avaient peur, c’était du Dieu avec lequel ils étaient tous unis qu’ils avaient peur.

[60] Oh! comme ce serait grandiose pour cette nation, ce soir, si tous, nous avions la crainte de Dieu; si tous, nous respections Dieu, nous recevions Son don du Saint-Esprit et que nous nous rassemblions autour; que chaque église rompe ses credos qu’elle les jette au dehors, et qu’on se prosterne à l’autel et qu’on y reste jusqu’à ce que le Saint-Esprit vienne identifier Sa Parole au dernier jour!

[61] Certains d’entre eux essaient de dire: «Mais il n’y a que les Juifs qui doivent Le recevoir. Ça s’est arrêté là.»

[62] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Tant qu’il y a en terre une semence, qui attend d’être appelée, il y a un Saint-Esprit pour L’appeler à Lui. C’est vrai. C’est toujours la même chose.

[63] Mais nous voyons que, quand Il vient, Il est rejeté. Voilà pourquoi la nation se retrouve condamnée. Voilà pourquoi les choses vont comme elles vont ce soir.

[64] Et nous voyons qu’à l’époque de Salomon, ce n’était pas comme ça. Ils se sont tous rassemblés autour du don de discernement qu’avait Salomon. Et toutes les nations craignaient Dieu. Et ce... partout, on répandait la nouvelle: «Oh! il faut que vous veniez en Israël, leur Dieu a suscité parmi eux un don, et ils l’ont fait roi. Et sa sagesse et son discernement dépassent l’entendement humain. Ça dépasse... C’est là-bas, dans le domaine des dieux», diraient les païens. «Et nous ne comprenons pas comment ça se passe, mais Dieu... leur Dieu s’est représenté dans un de leurs croyants. Et il... ils l’ont élevé sur un trône, et tous l’écoutent.» Vous savez, à l’époque, les nouvelles ne se répandaient pas par la télévision, le téléphone, et tout ça, mais de bouche à oreille.

[65] Finalement, la nouvelle est parvenue jusqu’au-delà du désert du Sahara, tout là-bas, dans un petit pays qui s’appelait Séba. Il y avait... C’était une contrée païenne. Il y avait là-bas une petite reine, qui était sans doute une–une brave petite dame. Et elle a reçu la nouvelle que Dieu donnait un glorieux réveil là-bas, au pays d’Israël, et que des choses glorieuses se produisaient. Et que là-bas, il y avait un homme oint de l’Esprit de leur Dieu, au point que sa sagesse dépassait même tout ce que l’homme pourrait imaginer.

[66] Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend la Parole de Dieu.

[67] Ça a touché son petit coeur. Elle s’est mise à y réfléchir. Et là, chaque fois qu’une caravane passait, sans doute que la petite reine envoyait ses soldats, pour dire: «J’aimerais parler à telle personne en privé, si elle vient d’Israël.»

[68] «Oui, madame la reine, nous avons été en Israël et, oh! c’est merveilleux! Vous devriez voir. Il n’y a rien de comparable à ça. Ça dépasse l’entendement humain. Vous savez, ils sont tous d’un même accord, ils sont tous là autour de ce don que leur Dieu leur a donné, et ils le croient tous d’un commun accord. Oh! c’est tout ce qu’il y a de plus grandiose! Et rien n’est caché. Dieu révèle tout. Si une nation se mettait en marche contre eux là-bas, eh bien, leur Dieu leur révélait par où ils arrivaient, et–et ils leur dressaient une embuscade avant qu’ils arrivent. Oh! c’était vraiment un glorieux réveil qui avait lieu!

[69] Alors, vous savez, la petite reine a commencé à avoir soif de le voir, par elle-même.

[70] Vous savez, il y a quelque chose, là. L’homme sait qu’il vient de quelque part; et il est ici. Et il ne sait pas pourquoi il est ici. Et il est en train d’aller quelque part, mais il ne sait pas où il s’en va. Et il n’y a qu’un seul Livre au monde qui nous dit qui vous êtes, d’où vous venez, ce que vous êtes, et où vous allez: C’est la Bible. C’est le seul qui vous le dit, et c’est le Livre de Dieu. C’est Dieu Lui-même manifesté sous forme de Parole, qu’on appelle une Semence. Cette Semence, dans la bonne sorte de terre, produira chaque promesse qu’Il a faite, parce que c’est Dieu Lui-même. Mais elle doit être arrosée par la foi, pour la faire s’accomplir, comme toute autre semence. Le germe est en elle. Rema-... Remarquez, maintenant.

[71] Nous voyons qu’en faisant cela, la petite reine a commencé à avoir faim et soif de Dieu. Oh! si–si seulement les dons de Dieu pouvaient créer une soif dans le coeur des gens, une soif de Lui, comme cela a été le cas pour elle!

[72] Alors, nous voyons... Pour que les enfants, les tout-petits (Il y en a toute une rangée qui sont assis ici et à différents endroits), pour qu’ils comprennent, nous allons présenter cela sous forme de scène, en quelque sorte, pour qu’ils comprennent.

[73] Maintenant, rappelez-vous, elle était païenne. Donc, pour faire cela, et étant reine, il fallait qu’elle ait l’autorisation de son prêtre païen, pour pouvoir y aller. Et je peux m’imaginer la voir s’approcher et faire ses courbettes devant lui, et dire: «Grand saint père Untel, nous savons que les Israélites ont un réveil là-bas. Leur Dieu s’est représenté sous la forme d’un homme, par un grand don, en ce qu’Il connaît les secrets du coeur. Et on me dit qu’Il est la Parole, et que la Parole discerne les pensées du coeur, et on dit qu’Elle est à l’oeuvre dans un homme. J’aimerais avoir votre autorisation, très saint père, pour me rendre là-bas, visiter et pour voir moi-même.»

[74] Eh bien, j’imagine la réponse qu’elle a reçue: «Nous ne collaborons pas à ce réveil», ou plutôt, ça, c’en est la version ‘64. Mais toujours est-il qu’ils–ils disent: «Ils ne sont pas membres de notre dénomination. Ils ne sont pas des nôtres. Nous n’avons rien à voir là-dedans, rien du tout. Vous n’irez pas. Et ils ne sont qu’une bande de–de fanatiques. On entend toutes sortes de rumeurs à leur sujet, qu’ils auraient traversé une mer Rouge, et toutes sortes de choses comme ça, mais il n’en est rien. Le voici, notre grand dieu; le voyez-vous là, près du mur? Eux, ils ont été comme ceci et comme cela, et ils ont si souvent fait ceci et cela.» La petite reine est repartie, dégoûtée.

[75] Mais, vous savez, il y a quelque chose là si Dieu commence à mettre une faim dans un coeur humain; il n’y a vraiment rien qui pourra lui faire obstacle. Qu’il y ait collaboration ou non, ou quoi que ce soit, il faut qu’elle trouve Cela! C’est comme pour la petite femme hier soir, quand je parlais de persister et de persévérer. Vous voyez, Quelque Chose s’empare de vous, et vous vous emparez de Quelque Chose. Comme Jacob, le fils de–de Dieu. Une nuit, Jacob, le fils de Dieu, s’est emparé de Quelque Chose, et Cela s’est emparé de lui; et il ne L’a pas laissé partir avant d’avoir atteint son but, d’avoir été béni par Cela. Ça, c’est la vraie chose. Et quand un homme imite quelque chose, ça ne marchera jamais comme il faut. Mais si vous pouvez vous emparer de ce Quelque Chose, et que ce Quelque Chose s’empare de vous, cela va se produire.

[76] Si vous êtes venu ici ce soir pour être guéri, et que vous laissez le Saint-Esprit s’emparer de vous, et que vous vous emparez de Lui, vous allez recevoir ce que vous demandez. Il n’y a aucun moyen de vous empêcher de Le recevoir.

[77] Si vous êtes venu en croyant que Jésus-Christ sauve, et qu’une puissance de salut s’empare de vous, et que vous vous En emparez, vous serez sauvé.

[78] Si vous croyez au baptême du Saint-Esprit, et que le Saint-Esprit s’empare de vous, et qu’Il vous baptise, et que vous vous emparez de Lui, vous n’aurez pas à quitter votre place, Il vous remplira de Sa Présence là où vous êtes. Exactement comme Il l’a fait: «Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur tous ceux qui L’écoutaient.» Quelque chose s’était emparé d’eux!

[79] Quelque chose s’était emparé de cette petite Syro-Phénicienne dont nous avons parlé hier soir. Peu importe combien d’obstacles elle connaissait, elle y allait quand même. Quelque chose s’est emparé de cette petite reine dont nous parlons ce soir, une païenne, une idolâtre. C’était pareil pour cette petite Syro-Phénicienne, une Grecque, une païenne, une idolâtre. Mais Quelque Chose s’est emparé d’elles, et elles se sont emparées de Quelque Chose.

[80] Il y a toujours des difficultés sur le chemin. Satan barre le chemin avec tout ce qu’il peut, quand il voit que Dieu commence vraiment à agir. Il va le faire pour vous. Il mettra tout, tous les obstacles qu’il peut, sur votre chemin.

[81] Rappelez-vous, cette femme a eu beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en connaissait aucun. La foi ne connaît pas d’obstacles. Il n’y a rien qui puisse l’arrêter. Peu importe ce que qui que ce soit dit, si vous êtes accroché à Dieu comme il faut, et que Dieu est accroché à vous comme il faut, quarante médecins peuvent se tenir là pour vous dire que vous allez mourir, vous n’en croirez pas un mot. Non, non! Non, non! Quarante hommes d’église peuvent se tenir ici, comme les quatre cents d’Achab, pour s’opposer à vous, si vous êtes un Michée et que vous êtes accroché à Dieu, que Dieu est accroché à vous, et que vous le voyez confirmé dans la Parole, rien ne va vous arrêter. Vous vous tiendrez là, malgré tout, parce que Quelque Chose vous tient.

[82] C’était révélé à cette petite femme qu’il y avait un Dieu quelque part. Je peux la voir aller relire ces rouleaux en hébreu, les enrouler et les ranger dans la–la cruche, puis retourner voir ce prêtre païen et dire: «Je veux vous dire quelque chose, saint père. C’est peut-être vrai, les choses que vous dites. Mais, écoutez, ma grand-mère adorait cette idole, elle lisait ce catéchisme que vous avez. Mon arrière-grand-mère le lisait, ma mère le lisait, toute ma famille le lisait, il y est toujours question de quelque chose qui est déjà arrivé. Je ne l’ai encore jamais vu agir. Mais on me dit que là-bas, ils ont quelque chose de réel, qui agit en ce moment même; pas quelque chose d’historique, mais quelque chose qui se produit maintenant.»

[83] Il dirait: «Eh bien, écoutez donc, mon enfant. Si vous y allez, je vous excommunierai. Et, en tant que reine, vous ne devez pas vous associer avec de telles personnes.» Ce même vieux démon est encore en vie.

[84] Il n’y a pas dans le monde de meilleure compagnie, à adopter qu’une église née de nouveau, remplie du Saint-Esprit. Peu m’importe où elle se trouve, qu’elle soit dans une ruelle, ou n’importe où. C’est la meilleure compagnie. C’est un groupe céleste, remarquez, des croyants qui croient en Dieu.

[85] Son coeur tambourinait d’impatience. Elle voulait voir. Elle en avait entendu parler. Elle n’en savait rien, mais elle voulait voir cela. Et je peux l’entendre dire: «Eh bien, vous pouvez bien rayer mon nom du registre, si vous voulez. Tout ce que vous dites, et ces idoles, et ces livres, et tout, je vous vois sans cesse en train de parler de quelque chose, de parler de quelque chose. Ça n’a jamais agi. Je n’ai encore jamais vu cela agir. Je veux quelque chose de réel.» Et elle se prépare à partir. Quel dommage qu’il n’y ait pas plus de ces petites reines aujourd’hui! C’est vrai.

[86] Et là, nous voyons qu’elle a utilisé une très bonne tactique en y allant. J’aimerais que tout le monde pense à ceci. Eh bien, elle disait qu’elle ne savait pas. Elle avait lu tous les rouleaux pour voir ce qu’était Jéhovah, pour voir de quelle manière Il avait agi par le passé. Dans ce cas, Il S’identifierait à cet homme, comme on le décrivait. Alors, c’était Jéhovah. Et si c’était Jéhovah, et Il était le vrai Dieu, le Dieu des vivants–pas une statue, ou le monument d’une créature qui avait vécu ou qui n’avait pas vécu–c’était là un Dieu vivant présent en ce moment même. Donc, elle voulait se préparer à partir. Alors, elle a dit...

[87] Elle a emporté beaucoup d’argent. Elle a pris de l’or, de la myrrhe et tout... oh! de l’encens, je suppose, et de l’argent. Et elle en avait chargé des chameaux. Là, elle se disait: «J’y vais, je vais examiner ça de moi-même. Et puis, si c’est vrai, je le soutiendrai; si ce n’est pas vrai, je n’aurai rien à faire avec.»

[88] Vous savez, elle pourrait enseigner quelque chose aux pentecôtistes. Nombre d’entre eux soutiennent une émission où l’on rit et où l’on se moque de vous. Et vous soutenez une émission en ondes, où l’on se moque des choses que vous croyez. (C’est vrai), Oui, oui, parce que ça a l’air bien. C’est sûr. «Telle voie paraît droite à un homme», a dit Jésus.

[89] Mais remarquez qu’elle–elle a dit: «Si ce n’est pas vrai, je pourrai rapporter mes présents.» Mais elle allait voir par elle-même pour en être convaincue. Elle avait lu les rouleaux, elle savait ce qu’était Jéhovah, et elle allait voir. S’Il était, Il est, alors Il est encore Jéhovah.

[90] C’est valable aujourd’hui. Jésus-Christ est ce qu’Il était, et Il le sera toujours. Il ne change jamais. La Bible dit «qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[91] Nous voyons donc cette petite femme... vous parlez d’obstacles! Alors, voici ce qui a pu lui traverser l’esprit: «Souviens-toi, il faut traverser le désert, et c’est un voyage très long.» Mesurez, d’Israël, de la Palestine jusqu’à Séba, à travers le désert du Sahara; pour un chameau, ça prendrait environ... Je pense que, pour les caravanes, ça leur prenait quatre-vingt-dix jours, trois mois de voyage sans arrêt, pour se rendre d’un endroit à l’autre. Trois jours... trois mois de voyage. Et puis, pensez-y, elle a traversé ce désert chaud. Elle y était résolue, il fallait qu’elle le fasse, traverser ce désert chaud, jusque tout là-bas, pour voir si c’était réellement Dieu.

[92] Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Elle se tiendra avec cette génération et la condamnera.» Elle n’avait pas une Cadillac climatisée. Et il y a des gens ici à Dallas, qui ne veulent même pas traverser la rue pour L’entendre. C’est vrai. Ce n’est pas étonnant qu’elle se tienne là dans les derniers jours! Mais se tenir au loin, quelque part, et critiquer Cela, ils font ça partout ailleurs. Il est dit «qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et il y a ici plus que Salomon». Remarquez.

[93] Elle a eu ça à affronter. Elle devait probablement voyager de nuit, tellement il faisait chaud dans le désert. Les rayons du soleil qui frappent directement ce désert de Sahara, ça vous écorcherait, et peut-être que là, elle a dû voyager de nuit.

[94] Autre chose, souvenez-vous, elle était chargée d’offrandes, et tout. Les fils d’Ismaël étaient d’excellents cavaliers. C’étaient des brigands dans le désert. Comme ça aurait été facile pour les enfants d’Ismaël de venir comme un fleuve et d’abattre les deux ou trois petits eunuques qu’elle avait avec elle, son petit groupe de soldats, d’eunuques et ses petites servantes, les abattre et les laisser étendus là, puis repartir avec des pierres précieuses qui valaient des dizaines et des dizaines de milliers de dollars, en plus de la myrrhe et de l’encens précieux, et des choses qu’elle apportait comme présents.

[95] Mais il y a quelque chose, là: si votre coeur est déterminé à voir Dieu et que Quelque Chose vous tient, vous ne connaissez pas le danger, vous ne connaissez pas la défaite. Il y a quelque chose, vous allez y arriver malgré tout, peu importe la difficulté.

[96] Bien sûr, ça avait l’air d’une véritable aubaine pour les brigands. N’importe lesquels d’entre eux auraient pu venir, mais elle ne s’est pas préoccupée du danger.

[97] Elle ne s’est pas préoccupée de savoir si elle pourrait se lever et marcher, comme quelqu’un qui a peur de se lever d’un lit ou d’une civière, ou quelque chose comme ça, ou: «Je ne sais pas.» Vous voyez, «j’ai peur de le faire.» Elle n’avait pas ce genre-là de crainte. Quelque Chose la tenait.

[98] Et si Quelque Chose peut s’emparer de nous, de la même manière, quelque chose va se passer. Seulement, vous ne pouvez pas le faire tant que Cela ne s’est pas emparé de vous; vous feriez mieux de ne pas essayer. Mais quand Cela vous tient, ça va arriver.

[99] Remarquez, la voici. Elle ne s’est jamais souciée de tous les brigands qu’il pouvait y avoir dans le désert.

[100] Ou encore, quand elle arriverait là-bas, allait-elle être acceptée ou non. Elle était d’une autre dénomination, vous savez. Alors, allait-elle être acceptée, allait-elle être bien accueillie à la réunion? On ne lui avait pas demandé de venir. C’est le Saint-Esprit qui avait oeuvré en elle, pour qu’elle vienne. Donc, c’est Lui qui conduisait alors, pour répondre à ce sentiment qu’elle avait, qui faisait qu’elle désirait savoir...

[101] Souvenez-vous, c’est votre vie à vous. Elle, c’était sa vie à elle. Vous n’avez qu’un moment pour régler ça, et peut-être que c’est ce soir votre dernière occasion. Si vous rejetez Christ ce soir, il se peut que vous n’ayez pas d’autre occasion.

[102] Et c’était peut-être sa dernière occasion, à elle. Elle a compris cela. Est-ce que la religion formaliste et froide qu’elle avait était bonne, ou avait-il réellement un Dieu vivant? Elle n’avait rien vu dans sa propre religion, mais elle avait entendu dire qu’il y avait Quelque Chose dans l’autre, et elle avait lu au sujet de ce qu’Il était. Elle voulait voir. C’est sa vie qui était en jeu.

[103] C’est ma vie, ce soir, c’est moi qui dois affronter ça. C’est moi qui dois passer en jugement, tout comme vous, vous devez passer en jugement. Il nous appartient de nous asseoir sur notre siège, de nous étendre dans notre lit, ou où que nous soyons, et d’examiner ces choses en profondeur. En effet, vous ne savez pas à quel moment votre carte sera retirée du fichier de Dieu, Là-haut, et que vous aurez à répondre au jugement. Que vous soyez un membre d’église ou non, ça n’a rien à voir. Vous aurez à en répondre, malgré tout, et vous feriez mieux d’en être absolument certain. Eprouvez votre expérience avec Dieu, voyez si vous êtes réellement tenu par Quelque Chose qui vous ramène à cette Parole, qui vous garde loin des credos et des formes, et ainsi de suite. Il a promis que, dans les derniers jours, le coeur des enfants se tournerait de nouveau vers les pères. Et nous croyons cela. Remarquez, nous le voyons maintenant, en ce jour-ci.

[104] Et elle ne s’est pas arrêtée à la crainte ni à quoi que ce soit qui aurait pu la troubler. Elle ne pensait pas à ça. Ce qu’il y avait, c’est qu’elle voulait voir si c’était réel ou pas. Alors, elle s’est mise à traverser le désert. Et ça n’a pas... Elle a eu du mal à le faire. Tout ce que vous avez...

[105] C’est ça le problème. Nous les pentecôtistes, on nous sert tout sur un plateau, tout ce qu’on veut. Si le pasteur n’arrive pas tout à fait à l’heure: «Je vais quitter les Assemblées et me joindre à l’église de Dieu.» Et, vous savez, c’est... on est tellement dorlotés!

[106] Ça me rappelle un vieux loup de mer, qui revenait de la mer autrefois. Et un poète y allait, il n’avait jamais vu la mer; il en avait parlé dans ses écrits, mais il ne l’avait jamais vue. Le vieux loup de mer le rencontra et lui demanda: «Où vas-tu, mon brave?»

[107] Il répondit: «Je vais à la mer. Je suis poète. J’ai parlé de la mer dans mes écrits. J’ai tant désiré sentir l’odeur de la mer, et voir s’élancer ses grandes vagues bleues, avec les goélands qui chantent tout autour, et le bleu du ciel qui se reflète dans la mer.»

[108] Le vieux loup de mer tira quatre ou cinq bouffées de sa pipe, abaissa le regard et cracha. Il dit: «Je suis né au bord de la mer il y a soixante-dix ans. Je ne lui trouve rien de tellement attirant.» Il y avait vécu si longtemps que c’était devenu banal.

[109] Voilà ce que nous avons, ce soir. Nous vivons dans la Présence de Dieu depuis si longtemps qu’Elle est devenue une chose banale pour nous. Nous devrions nous réveiller et nous rendre compte que Jésus-Christ est vivant et qu’Il est ressuscité des morts.

[110] Tout cela allait être une nouvelle expérience pour cette petite reine. Elle a persisté. Elle voulait voir cela. C’est certain, elle a persisté. Il fallait bien qu’elle persiste, pour quitter sa nation. Elle avait... tout son prestige qu’elle avait à abandonner. Et toutes les associations de jeux de cartes et tout ce dont elle faisait partie, tous les cercles de couture, et les choses dont elle faisait partie en tant que reine, toute la célébrité qu’elle connaissait, elle serait la risée de ce groupe. Mais qu’est-ce que ça changeait pour elle? Il s’agissait de son âme à elle.

[111] Il s’agit de votre âme à vous. Il s’agit de mon âme à moi. Qu’est-ce que ça change pour les méthodistes, baptistes, presbytériens, ou unitaires, binitaires, trinitaires, ou quoi encore? C’est de mon âme à moi qu’il s’agit. C’est de votre âme à vous qu’il s’agit. C’est la Parole de Dieu qui est confirmée.

[112] Nous voyons qu’elle... ça ne changeait rien pour elle ce que n’importe qui pouvait dire, ou sa célébrité, ou ses amis. S’il lui fallait laisser là tout ce qu’il y avait au monde, si c’était réel, elle était prête à Y venir. Elle donnerait son royaume, tout le reste. Si c’était réel, elle voulait trouver Dieu. Il y avait quelque chose dans son coeur.

[113] Nous voyons qu’elle a traversé le désert. Finalement, après tous ces jours, quatre-vingt-dix jours, trois mois, la caravane a fini par arriver au portail.

[114] Seulement, elle n’est pas arrivée comme beaucoup de gens viennent aux réunions aujourd’hui. Il y en a beaucoup qui viennent et qui disent: «Euh, j’ai entendu dire qu’il y a un... quelqu’un m’a dit qu’il y avait... Ouais. Eh bien, je vais y aller.» Et ils s’assoient un instant. Observez-les. Vous en voyez partout. Ils disent: «Dès qu’il dira un mot qui va à l’encontre de ce que je crois», ils prennent la porte, ils s’en vont. «Je ne retournerai plus jamais en écouter un autre.» Vous voyez, ils ne restent pas assis assez longtemps, c’est tout. C’est ça.

[115] Et que dire de Jésus, quand Il était assis devant Ses soixante-dix, là, et qu’Il en avait soixante-dix et qu’Il avait toute la foule? Il était un grand Homme. On disait qu’Il était Prophète, le Prophète galiléen. Un jour, Il a regardé la grande foule qui L’entourait, Il a dit: «Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez pas la Vie en vous-mêmes.»

[116] Pouvez-vous imaginer les médecins qui étaient assis là, ce qu’ils pouvaient dire de cet Homme? «Mais, Il veut faire de nous des vampires. Boire Son Sang et manger Sa chair?»

[117] Il ne l’a pas expliqué. Il n’avait pas à l’expliquer. Il fallait qu’Il éloigne les parasites qui L’entouraient. Plutôt que d’essayer de les dorloter et de mettre leur nom sur un registre, Il les éloignait. Il n’avait pas besoin d’eux. Donc, nous voyons qu’Il était là, Il a dit: «Si...» Il ne l’a pas expliqué.

[118] Regardez bien les disciples, ils sont restés tranquilles. Ils n’ont rien dit.

[119] Je vois le docteur, et je vois les pharisiens, qui disaient: «Vous voyez, cet Homme a perdu l’esprit. Il est fou, Il veut maintenant que nous découpions Son corps et que nous le mangions, et que nous buvions Son Sang? Un vampire humain! Mais, nous–nous ne pourrions pas faire une telle chose. Oh! c’est insensé. Cet Homme a perdu l’esprit.» Ils sont partis.

[120] Alors, Il a promené le regard sur ces théologiens qui étaient assis autour de Lui, ces soixante-dix, et Il a dit: «Vous, que direz-vous quand vous verrez le Fils de l’homme monter au Ciel, d’où Il vient?» Ces docteurs en théologie se regardaient en disant: «Le Fils de l’homme, monter au Ciel, d’où Il vient? Mais, nous Le connaissons, nous sommes allés à l’étable où Il est né. Nous avons vu le berceau dans lequel Il a été bercé. Nous connaissons Sa mère. Nous... Il pêche avec nous. Il chasse avec nous. Il habite ici, dans les collines. Il porte les mêmes vêtements que nous, il mange la même nourriture. Et ce Fils de l’homme, d’où est-Il venu? Il est venu de Nazareth. Ça, c’est trop fort pour nous.» Ils sont partis. Il ne L’a toujours pas expliqué. Voyez?

[121] Il a regardé, et Il a parcouru du regard les douze, Il a dit: «Voulez-vous vous en aller, vous aussi?»

[122] Bon, eux non plus ne pouvaient pas l’expliquer, mais Quelque Chose s’était emparé d’eux. Vous voyez, ils savaient! C’est là que Pierre a prononcé ces paroles mémorables: «Seigneur, nous avons vu l’Écriture confirmée par Toi. Où irions-nous? Nous savons que Tu as les Paroles de la Vie. Tu es la Source de la Vie. Nous En sommes convaincus.»

[123] Jésus a dit: «Je vous ai choisis, vous les douze, et l’un de vous est un démon.» Vous voyez, Il n’y est pas allé par quatre chemins, en faisant du raffinement, en les dorlotant, en leur passant la main dans le dos, en les baptisant en cachette, ou quelque chose comme ça.

[124] Il–Il était Dieu fait chair sur la terre. Il était la Parole de Dieu confirmée. Et ceux qui avaient faim sont venus. Ceux qui n’avaient pas faim ne pouvaient pas venir. Il a dit: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Alors, comment pouvez-vous venir sans qu’Il ne l’ait donné, que ça n’ait été donné?

[125] Maintenant, remarquez, nous voyons cette petite reine, elle a fini par arriver. Elle n’a pas attendu comme ces gens-là. Certains d’entre eux la suivaient.

[126] Il y a trois catégories de gens, toujours: les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. L’incroyant va se lever et partir; le soi-disant croyant va rester là longtemps. Là, ils y étaient tous les trois. L’incroyant, la foule; le soi-disant croyant, le groupe de ceux qui se sont détournés en dernier. Mais il y avait le véritable croyant, qui ne pouvait pas L’expliquer; ils n’En savaient rien, mais ils savaient qu’Il était la Parole. Ça réglait la question!

[127] Là, nous retrouvons la petite reine. Elle avait apporté beaucoup de nourriture, beaucoup de miches de pain, et beaucoup de choses. Elle avait apporté ses tentes, et tout. Elle a déchargé ses affaires de dessus les chameaux, et tout, là, dans la cour, le parvis du temple. Et elle a planté ses tentes, et elle s’est installée pour y rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue que c’était vrai ou faux.

[128] Sans doute que, jour après jour, elle avait lu ces Écritures. La nuit, ils devaient probablement voyager de nuit. Donc, pendant la journée, elle s’assoyait sous les palmiers, dans les oasis du désert, pour lire ce qu’était Jéhovah, ce qu’Il devait être. Alors, elle reconnaîtrait Jéhovah. S’Il était dans cet homme, elle reconnaîtrait Son action, elle saurait si c’était vrai ou pas. Donc, elle était très bien renseignée, par les Ecritures.

[129] Elle n’est pas allée là-bas en disant: «Maintenant, s’il dit autre chose que ce que dit mon prêtre, je vais prendre mes chameaux et m’en aller.» Elle allait rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue.

[130] Oh! si seulement les hommes et les femmes faisaient cela aujourd’hui! Prendre les Ecritures, voir si le Saint-Esprit est pour aujourd’hui, oui ou non, voir si ces choses dont nous parlons ont été prédites pour cette heure où nous vivons. Mais elle, elle l’a fait; voilà pourquoi Jésus a dit que son nom est infaillible... pas infaillible, mais il est immortel. Elle se tiendra là au jour du Jugement et condamnera Dallas, au Texas. Elle condamnera les Etats-Unis au jour du Jugement. Car elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, il y a ici plus que Salomon, un Jésus-Christ ressuscité est ici dans la puissance de Sa résurrection. Remarquez.

[131] Et elle a planté ses tentes. J’imagine ce matin-là (pour les enfants, maintenant), Les cloches retentissaient, les trompettes sonnaient, il y avait une réunion. Ils avaient une réunion tous les jours. Pensez-y, ils aimaient aller à l’église tous les jours. Alors, ils... la réunion allait commencer. J’imagine que la reine est allée s’asseoir tout au fond. Et, peu après, toutes les trompettes ont sonné, on a chanté des cantiques, et tout.

[132] Peu après, le pasteur Salomon est arrivé, il s’est assis. Combien tous le tenaient en haute estime, parce qu’ils l’aimaient. Il était le serviteur de Dieu. Et ils venaient, pas un seul ne disait: «Hmm! Si seulement il était ceci, si seulement il appartenait à mon groupe!» Non. Il n’y avait qu’un seul groupe, et c’étaient–c’étaient eux. Donc, ils étaient là.

[133] Et là, nous voyons que quelqu’un s’est avancé. Et, bien vite, Salomon a révélé le secret de son coeur. J’imagine que la petite reine a dû dire: «Un petit instant, là», vous voyez. «Oh! la la! ça, ça avait l’air vrai.» Le suivant s’est avancé, même chose. Oh! son petit coeur s’est mis à bondir. Elle–elle se demandait...

[134] Elle doit avoir pris une carte de prière et attendu. (Excusez l’expression; mais, vous savez, c’est juste pour faire comprendre, vous voyez.) Elle pourrait avoir pris une carte et avoir attendu. Un jour, sa carte a été appelée, et elle s’est avancée devant le Saint-Esprit qui était à l’oeuvre à travers Salomon. Et la Bible dit que rien n’était caché à Salomon. Le Glorieux Saint-Esprit a révélé tout ce qu’elle avait besoin d’entendre; Il l’a révélé.

[135] Et voilà que le Saint-Esprit, Sa plénitude en Jésus-Christ, faisant la même chose, et ces pharisiens disaient: «Montre-nous un miracle. Guéris cet homme-là, ici. Fais ceci, et dis ceci. Et qu’en sera-t-il de ceci ou de cela?» Vous voyez, ils ne comprennent tout simplement pas.

[136] Cette petite reine se tenait là, et la Bible dit que rien n’était caché à Salomon. Il lui a révélé tout ce qu’elle avait besoin de savoir; il lui a tout dit.

[137] Et, à ce moment-là, elle n’a pas eu à prendre la parole de quelqu’un d’autre, elle l’avait vu et elle le croyait. Alors, elle s’est tournée vers l’auditoire, et elle a dit: «Tout ce que j’avais entendu, quand je l’ai entendu, ça m’a rendue perplexe. Mais tout ce que j’avais entendu est vrai, et c’est même plus que ce que j’avais entendu.» Vous voyez, c’était son tour, elle l’avait vu. Cela avait agi sur elle. Elle savait que c’était vrai. Et elle a dit: «Béni soit l’Eternel Dieu qui a fait de toi Son serviteur. Béni soit le...»

[138] Qu’était-ce? La pauvre petite femme avait vécu là-bas, avec tous ces credos et ces idoles. Et une fois, dans son coeur affamé... Tout vrai croyant veut voir Dieu agir. S’Il a déjà été Dieu, Il reste toujours Dieu. Et elle a vu quelque chose de réel, pas quelque chose de fabriqué; quelque chose d’authentique, de réel. Elle a servi Dieu le reste de ses jours, parce qu’elle avait vu quelque chose de réel.

[139] O! mon ami, nous avons tellement vu des: «Joignez-vous à ce credo, aux musulmans ici, à ceci», quoi que ce soit, «venez à ceci, et ceci, cela et autre chose», et toutes sortes de sensations et tout. Certainement que le monde devrait avoir faim de quelque chose de réel, ce soir, de voir quelque chose d’authentique. Pas quelque chose de mythique, du sang qui coule, ou des égratignures, ou de l’huile, ou quelque chose qui n’est même pas biblique, mais un vrai Jésus-Christ qui a promis d’habiter dans Son peuple dans ces derniers jours et de faire les choses qu’Il faisait, quelque chose dont les Ecritures annoncent que ça se produirait en ces jours-ci.

[140] Tous ces petits credos...: «Eh bien, si vous connaissez notre credo, vous savez...» Vous voyez, vous–vous–vous regardez à ce que M. Luther a dit, un grand homme à son époque, certainement. C’est comme certaines de ces femmes, ici, de soixante-quinze ans, qui essaient d’en avoir seize, qui regardent au passé et qui essaient de s’habiller comme si elles avaient seize ans, de se couper les cheveux et de porter des shorts, et de faire... Si quelqu’un conduit en regardant dans un rétroviseur, il fera un accident. Et c’est là le problème de l’église aujourd’hui: elle regarde dans un rétroviseur, à ce qu’elle était. Pas étonnant qu’elle soit tout accidentée. N’allez jamais...

[141] Paul a dit: «Je cours vers le but de la vocation céleste, j’avance. Je vais de l’avant.» Je sais que M. Moody était un grand homme. M. Wesley était un grand homme. Le mouvement de la Pentecôte, le mouvement baptiste, ils étaient glorieux, mais courons vers le but de la vocation céleste en Christ. Ne regardez pas dans un rétroviseur, il y a quarante ans. Regardez ce qu’il y a ce soir. Regardez ce que les Ecritures promettent ce soir. Il leur a fait des promesses en ce jour-là, mais nous vivons plus haut que ça maintenant. Nous avançons.

[142] Et si Wesley avait regardé en arrière pour regarder à ce que, Luther... voyez? Mais il n’a pas regardé à ce que Luther avait dit, il a regardé à ce que Dieu avait dit. Et si les pentecôtistes avaient regardé en arrière, aux méthodistes? Vous voyez où vous en seriez? Voilà, c’est pareil, vous avez tout organisé et tout mis dans un carcan, vous ne pouvez plus bouger de là. Alors, l’Esprit de Dieu s’en va, Il L’emmène ailleurs.

[143] Chaque fois qu’ils le font, un système fait de main d’homme où tout est fabriqué, comme ça, c’est de nouveau comme la révolte de Koré: comment Dathan et les autres voulaient prendre tout un groupe d’hommes et faire une organisation, là-bas. Dieu a dit: «Sépare-toi d’eux, Moïse. Je les engloutirai dans la terre.» Et c’était un type du voyage aujourd’hui, et vous le savez, en route vers la Terre promise. Et ils étaient là. Ils ne pouvaient pas croire ce Message oint de Dieu qui continuait d’avancer, et ils voulaient commencer quelque chose eux-mêmes. C’est toujours comme ça.

[144] La pire gaffe qu’Israël ait jamais commise, c’est quand ils ont rejeté la grâce, dans Exode 19, pour prendre la loi. Et Dathan a commis la pire erreur de sa vie quand il a dit: «Il y a d’autres chefs que toi ici, Moïse.»

[145] Et–et il avait été confirmé comme la Parole de Dieu manifestée. Il avait pris de la poussière et l’avait transformée en mouches. Et tout ce qu’il avait dit s’était accompli. Et Dieu était avec lui. Une Colonne de Feu avait confirmé, comme Elle se tenait là, au-dessus de lui, et ils voulaient quand même commencer autre chose. Ça, c’est de l’artificiel.

[146] C’est comme ça aujourd’hui. Voilà où l’église est parvenue. C’est vrai. Oh! Eglise du Dieu vivant, ne voulez-vous pas voir quelque chose de réel? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Quelque chose de réel!

[147] Une petite histoire avant de prier pour les malades. J’aime chasser. Ma mère, vous savez, elle est... elle... sa mère touchait la pension. Elle était Indienne Cherokee. Je... et ma conversion ne m’a jamais ôté l’amour des bois. J’aime ça. C’est là qu’on voit Dieu. C’est là que j’ai vu Dieu premièrement, c’était dans les bois. C’est là qu’Il nous rencontre. C’est là qu’Il parle. C’est là qu’il y a eu la rencontre avec ces sept Anges, que vous... dans Messieurs, quelle heure est-il?

[148] Frère Borders et moi, nous étions assis là-bas, l’autre jour, quand cela... ce tourbillon est venu des cieux, qui a même fracassé le rocher, juste au-dessus de l’endroit où je me tenais, là, ce qu’Il a dit, vous voyez. Et là, tout... il y avait plusieurs hommes, frère Sothmann qui est ici quelque part, l’un des... Terry, je crois, qu’il est ici, était présent cette fois-là. Et les choses que vous avez vues là-bas dans ces régions sauvages! J’aime chasser. C’est seulement pour pouvoir aller là-bas que je le fais, pas pour tuer le gibier, mais juste pour pouvoir être dans les bois.

[149] Je chassais souvent avec un gars là-bas dans l’Etat de New York, ou plutôt dans le New Hampshire. Il était un–un bon chasseur. Il s’appelait Burt. C’était un Anglais et il... ses parents avaient établi, ou défriché l’endroit qu’on appelle Jefferson Notch, en traversant, là-bas, jusqu’à Caul Notch, et ils avaient séparé ça dans l’ancien temps. Il avait aussi un petit peu d’Indien. Mais c’était un des meilleurs tireurs que j’aie jamais vus, et un des meilleurs chasseurs. On n’avait jamais à s’inquiéter de devoir partir à sa recherche; il savait où il était. J’aimais chasser le cerf de Virginie là-bas, et ils... Et j’y allais chaque automne chasser.

[150] Il était tellement bon chasseur, mais c’était l’homme le plus cruel que j’aie rencontré de ma vie. Il avait des yeux de lézard, et il... comme ça, vous savez, comme les femmes essaient de se maquiller aujourd’hui, pour avoir les yeux un peu comme un lézard. Eh bien, lui, il avait vraiment des yeux comme ça. Et moi, je trouve que ça n’a pas l’air humain. Alors, je–je n’ai jamais trop aimé le regarder. Il avait l’air tellement fuyant, comme ça, vous savez, il regardait de côté.

[151] Et il aimait être méchant. Et il tirait des faons (des petits bébés cerfs), là, juste pour me faire de la peine. Et il disait: «Oh! prédicateur, tu es comme les autres. Tu es une poule mouillée. Tu serais un bon chasseur si tu n’étais pas prédicateur.»

[152] J’ai dit: «Je chasse des âmes, Burt.» Et j’ai dit: «Tu en as une qui est perdue.»

[153] Et lui: «Ah! reprends donc tes sens!» Il disait: «Billy, tu es bien gentil, mais, disait-il, ne viens pas me parler de ce genre-là de choses.» Alors, il–il tirait ces petits faons, et–et ça me faisait tant de peine.

[154] Maintenant, il n’y a rien de mal à tuer un faon si la loi le permet donc. Eh bien, si la taille ou le sexe, d’après les conditions de la loi... J’ai été garde-chasse pendant bien des années. Mais, regardez, Abraham a tué un veau, et Dieu l’a mangé. Donc, il n’y a rien de mal à tuer un faon si la loi le permet. Mais pas de les tirer pour rien, en les laissant là, pour faire le malin. Ça, c’est mal, c’est mauvais de le faire. Si je l’ai dit, c’est pour justifier mes frères chasseurs ici, vous voyez, pour que vous voyiez ce que j’essaie d’exprimer.

[155] Maintenant, remarquez ceci, donc nous voyons que... Cet homme... Un jour, je suis allé là-bas, ma femme et moi, nous étions ensemble. Et–et il s’était fait un petit sifflet qui sifflait en émettant exactement le bruit d’un petit bébé faon qui pleure, vous savez, l’espèce de petit gémissement qu’ils poussent. Eh bien, tant que...

[156] J’avais travaillé, et je n’avais pas terminé à temps une série de réunions, et je suis allé là-bas chasser avec lui. Et beaucoup de gens avaient chassé. Or, dès qu’on entend un coup de feu dans cette région-là, ces cerfs... Vous–vous pensez que Houdini était un spécialiste de l’évasion; à côté d’eux, il était un amateur. Alors, rapidement, ils se cachaient tous. Et, au clair de lune, ils broutaient de nuit; ou ils se dissimulaient dans les fourrés, ou quelque chose comme ça, et ils–ils ne bougeaient pas.

[157] Alors, nous voyons... Ce jour-là, j’ai dit: «Burt, tu–tu ne vas pas utiliser ce sifflet.»

[158] Il a dit: «Ah! prédicateur, tu es vraiment une poule mouillée!» Il a dit: «Reprends donc tes sens.»

[159] Et nous nous sommes mis en route, nous avons mis des sandwiches dans notre–dans notre chemise. Et nous chassions... nous allions chasser jusque vers midi, là-haut, autour des crêtes du–du Presidential Range, pour ensuite nous séparer et redescendre. Si nous abattions un cerf, nous saurions où il était suspendu, nous irions le retirer, un ou deux jours plus tard; on le suspendait. Donc, il y avait environ, oh! quatre pouces [10 cm] de neige, ou six pouce [15 cm], quelque chose comme ça, c’était un bon temps pour suivre les pistes. Et nous nous sommes mis en route, nous sommes arrivés vers le haut de la montagne, pas de la piste. Il n’y avait un rien. Il y avait un clair de lune la nuit, et les cerfs... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[160] Burt était devant moi, ouvrant le chemin. Et moi, je suivais derrière lui. Et il s’est assis un peu comme ça. La neige était sèche. Et il s’est mis à fouiller, je pensais qu’il voulait manger son sandwich et qu’on allait se séparer là, parce que là, nous étions déjà bien haut dans la montagne. Et il fouillait, ici.

[161] Alors, j’ai décidé de sortir mon sandwich, et je me suis mis à chercher un endroit où poser ma carabine. Et–et je me suis mis à sortir mon sandwich, et j’ai regardé autour de moi.

[162] Il a sorti ce petit sifflet. Je me suis dit: «Quel sale tour, de faire ça.» Alors, il a pris ce petit sifflet, il m’a regardé de ses yeux de lézard, et il a regardé vers moi. Il a mis ce petit sifflet dans sa bouche, comme ça. Et j’ai dit: «Burt, tu ne ferais quand même pas une chose pareille, n’est-ce pas?» Vous savez.

[163] Et il a sifflé comme ça. Et, à ma grande surprise, à cinquante yards [53 m] de moi, droit devant, une grande biche s’est levée. Eh bien, la biche, c’est la femelle du cerf. Et elle était là, avec ses grands yeux bruns, et ses oreilles tendues. Voyez, elle avait entendu. C’est qu’elle était, une mère, vous voyez, et son bébé pleurait. C’est pourquoi, peu importe que les autres sortent ou pas, il y avait quelque chose en elle. Elle était une mère.

[164] Alors, Burt a regardé comme ça, et il a sifflé de nouveau, tout doucement. Et cette biche s’est avancée en plein dans la clairière. Or, ça, c’est inhabituel, très inhabituel, pour eux de s’avancer, comme ça. Et elle regardait autour d’elle, sa grande tête levée, et promenant le regard partout.

[165] Peu après, quand le chasseur a tendu la main pour prendre sa carabine, elle l’a aperçu. D’habitude, ils partent comme l’éclair. Vous savez ce que c’est, à toute vitesse. Mais, vous savez, elle n’a pas bougé du tout. Elle est restée là, simplement, à le regarder de côté; elle avait la tête tournée, et elle regardait. Oh! la la! Je pensais: «Burt, tu ne peux quand même pas faire ça.»

[166] Vous voyez, elle ne jouait pas la comédie. Elle, ce n’était pas de l’hypocrisie. Ce n’était pas du théâtre. Chez elle, c’était inné, elle était une mère. Et ce bébé, peu importe si ça lui coûtait la vie, il était en danger. Elle essayait de trouver ce bébé qui était en danger. Elle était... l’instinct en elle, elle était mère. Et elle a vu le chasseur, mais elle ne se souciait pas du chasseur, elle se souciait de ce bébé en danger, ce petit faon.

[167] Alors, il a baissé le cran de sûreté de sa 30-06. Oh! c’était un tireur d’élite. Il a braqué cette carabine sur elle. Je–j’ai dû détourner la tête. Je ne pouvais pas m’en empêcher. Je–je ne pouvais pas le regarder. Je me suis dit: «Dans quelques minutes seulement, il va faire sauter son coeur si noble; elle qui essaie de trouver son bébé en danger, alors qu’elle sait que ce chasseur est là, dans les buissons.» Et il allait faire sauter ce coeur si noble avec cette balle de cent quatre-vingts grains qu’il avait là-dedans. Et je–je... Il était tellement bon tireur. Il a épaulé. Je me disais: «Je ne peux pas supporter de regarder ça.» J’ai tourné le dos. Et–et je–j’ai dit: «Seigneur, aide-le à ne pas faire ça.»

[168] Je–j’avais tellement de peine. Cette pauvre maman qui se tenait là, en train de chercher son bébé, et je savais que ce n’était pas du fabriqué. Elle était une mère. Elle se serait enfuie, en toute autre occasion. Elle ne se serait pas levée, pendant que nous passions. Mais il y avait quelque chose en elle.

[169] Et j’ai attendu, et j’ai attendu, et le coup ne partait point. Eh bien, je me suis demandé ce qui n’allait pas. Et j’ai attendu. Ensuite, je me suis retourné tout doucement. Et j’ai vu la biche qui se tenait là, le regardant toujours. Et j’ai regardé le canon de la carabine, il allait comme ça. C’est qu’il... il essayait de viser, et il n’y arrivait pas.

[170] Il a jeté la carabine par terre, et il a tourné la tête pour me regarder, et ses grands yeux avaient changé. Les larmes lui coulaient sur les joues. Il m’a attrapé par ma jambe de pantalon. Il a dit: «Billy, conduis-moi à ce Jésus dont tu parles.»

[171] Que–qu’était-ce? Il avait vu quelque chose de réel, voyez. Cette petite maman cerf a dû faire preuve de noblesse de caractère, d’une vraie noblesse de caractère qui a amené ce chasseur cruel, là... qui avait le coeur le plus cruel que j’aie jamais vu... Ce n’était pas une prédication que j’aurais prêchée. C’était ce qu’il avait vu, quelque chose qui était réel. Ce n’était pas du fabriqué. Ce n’était pas de la frime. C’était là une vraie mère qui cherchait son bébé. Et c’est ça qui l’a conduit à Christ. Maintenant, il est diacre dans l’église là-bas, un merveilleux chrétien, parce qu’il a vu quelque chose qui n’était pas du fabriqué. Ce n’était pas du faux-semblant. C’était réel.

[172] Oh! frère, soeur, si cette église, si ces gens, ce soir, si vous et moi... Il existe quelque chose de réel, pas du fabriqué. Vous pouvez en voir qui font semblant, mais il existe quelque chose d’authentique. Il y a dans un homme quelque chose qui le fait vivre pour Dieu. Il y a un authentique Saint-Esprit ce soir, frère, qui n’est pas du fabriqué. Il y a... c’est quelque chose d’authentique.

[173] Et combien ici voudraient être aussi chrétiens et aussi fidèles à Christ; (mort, persécution, quoi que ce soit d’autre), vous aimeriez être aussi chrétiens que cette biche était une mère? Voudriez-vous... Vous voudriez être comme ça, n’est-ce pas? Je désire ardemment devenir un chrétien comme ça. C’est comme cette petite Syro-Phénicienne hier soir; elle, elle était une chrétienne du genre. Cette petite reine dont nous parlons ce soir, elle était une chrétienne du genre. Quand elle a vu quelque chose de réel, elle était prête. Ô Dieu, aide-nous, ce soir à recevoir quelque chose de réel: Christ. Inclinons la tête un instant, alors que nous prions.

[174] Maintenant, je me demande, dans la salle, ce soir, s’il y a–s’il y en a ici (pendant que vous restez bien tranquilles)–s’il y en a ici qui aimeraient... vous ne connaissez pas Christ comme votre Sauveur personnel, et vous aimeriez Le connaître comme votre Sauveur, voudriez-vous lever la main? Un, deux, trois. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[175] Je me demande s’il y en a ici ce soir qui se sont prétendus chrétiens, qui sont peut-être membres d’une bonne église, d’un grand groupe de gens, mais vous savez pourtant au fond de votre coeur que vous n’avez pas le christianisme dans votre coeur, par une naissance. Tout comme cette mère, la biche, elle était née pour être mère; elle était mère, jusqu’à la moelle des os. Et si vous aimeriez devenir un vrai chrétien, comme cette petite maman biche était mère; voulez-vous lever la main, pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Partout, en haut, dans les balcons, je vois votre main.

[176] Père céleste, j’étais bien loin de me douter, en cette froide journée de novembre, alors que je me tenais là et que la neige me descendait partout dans le cou, trempé, de voir cet homme étendu là... Comme je lui avais parlé, je lui avais tenu la main, j’avais pleuré avec lui, mais je lui avais parlé de la Bible et tout. Et il a dit: «Oh! tu as peut-être raison.» Mais de voir qu’il a fallu que Tu envoies quelque chose de si réel, et ça au niveau même de la nature, si bien que–qu’il–il n’a pas pu s’empêcher de voir qu’il y avait quelque chose de réel. Et maintenant, il est Ton serviteur, Seigneur.

[177] Maintenant, il y en a beaucoup ici ce soir. Certains d’entre eux ont levé la main, Père, pour dire qu’ils n’ont jamais été chrétiens et qu’ils veulent le devenir. Ô Dieu, qu’ils ne soient pas juste un de ceux qui se contentent de se joindre à une église, ou d’adopter une forme, ou un credo, ou un baptême. Mais qu’il y ait une naissance dans leur coeur: Christ.

[178] Et ceux qui se sont joints à une église, ils–ils cherchent, Seigneur, comme peut-être la–la petite femme, la petite reine dont nous avons parlé. Elle–elle avait faim de quelque chose. Et–et eux aussi, Seigneur. Et quand elle a vu quelque chose de réel, qui identifiait Dieu dans des êtres humains, alors, elle était prête. Et elle a dit: «Béni soit l’Eternel, le Dieu d’Israël!» Elle ne voulait plus rien avoir à faire avec les rites des païens.

[179] Et, Père, il y en a certainement beaucoup ici ce soir qui sont dans le même état. Si seulement ils peuvent voir quelque chose de réel! Et Tu nous as dit, quand Tu étais ici dans le monde, ce qui allait se produire en ce jour-ci. Il nous est dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et pour éternellement. Et nous savons comment Tu étais identifié, comment les pharisiens ont manqué de voir cela. Seigneur, les mêmes groupes aujourd’hui manquent de voir cela, en appartenant à une église, en se joignant, en ayant certaines formes de credos, et ainsi de suite. Ils–ils manquent de voir le Messie, le Glorieux Saint-Esprit qui s’identifie avec les gens, comme Tu as promis que Tu le ferais.

[180] Accorde ce soir, Seigneur, que chacun de ceux-ci se rende compte de Ta Présence et qu’il La voie. Et puisse cela pénétrer leur coeur, le sujet: Il y a ici plus que Salomon, ce soir, c’est-à-dire Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, prêt à venir, à convertir et à refaire les coeurs à neuf, et à y mettre une expérience de Dieu par une naissance, tout comme cette maman biche; c’était quelque chose avec lequel elle n’avait rien eu à voir. C’est par la grâce de Dieu qu’elle avait été choisie pour être une biche, elle avait été choisie pour être une mère, et une mère fidèle. Et Tu nous as dit que nous avons été choisis avant la fondation du monde.

[181] Je Te prie, ô Dieu, de permettre que chacun de ceux qui ressentent cette attraction dans leur coeur, comme cette petite dame l’avait, de trouver Dieu, qu’il se produise quelque chose de réel ce soir, afin qu’ils voient et qu’ils Le servent. «Car il y a ici plus que Salomon.» Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[182] Maintenant, avec respect, en silence, juste avant de nous avancer à l’autel, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Soyez vraiment respectueux quelques instants. C’est maintenant une heure solennelle, un moment solennel. Des décisions sont en train d’être prises. Beaucoup ont levé la main. Je crois que vous étiez profondément sincères quand vous l’avez fait, quand vous avez dit ça.

[183] Maintenant, vous avez entendu parler de la Bible, vous avez entendu parler de Jésus, vous avez entendu dire qu’Il était le Fils de Dieu. On vous a enseigné qu’Il est ressuscité, et on vous enseigne qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[184] Maintenant, ce Saint-Esprit dont nous parlons, est-ce Jésus-Christ? Bien sûr que oui. Vous voyez, Il est Dieu, connu comme étant Dieu, le Saint-Esprit. Ce n’est pas un autre Dieu, c’est le même Dieu. Père, Fils et Saint-Esprit, ce ne sont pas trois Dieux; ce sont trois attributs du même Dieu, vous voyez, le même Dieu sous trois formes, c’est tout. Vous voyez, autrement dit, trois fonctions, en quelque sorte, vous savez; alors qu’Il a agi comme Père, ensuite comme Fils. C’est Dieu qui s’abaisse, Il passe de Quelqu’un qu’on ne peut pas toucher (même pour avoir touché la montagne, on devait mourir) à Celui que nos mains ont pu toucher, dans la chair.

[185] Et maintenant, Il est en vous. Il vous a sanctifiés par Son Sang, pour pouvoir vivre en vous. «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père en Moi; Moi en vous, et vous en Moi.» Voyez? C’est Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous, voyez.

[186] Et c’est Christ ce soir, le Saint-Esprit. Il est le même. Et vous êtes... Il est le Cep, et vous êtes les sarments. Ayez foi en Lui. Et s’Il s’identifie ce soir, comme étant au milieu de nous...

[187] Maintenant, s’Il se tenait ici avec des cicatrices, ce serait un être humain, c’est-à-dire la chair. N’importe qui peut imiter ça; un être humain peut se défigurer ou peut-être... Nous ne savons pas à quoi Jésus ressemblait. Nous n’avons que la–la–l’idée qu’en avait l’artiste, la psychologie de ça, à quoi Il ressemblait; d’après Hofmann, c’est une chose, d’après Sallman, une autre, et combien d’autres encore? Mais comment Le reconnaîtriez-vous? Ce serait par Sa Vie.

[188] En effet, si un homme se tenait ici avec des épines, des marques dans sa main, et quoi encore, ce serait un imposteur; car Jésus, quand Il viendra, tout oeil Le verra, tout genou fléchira, et toute langue confessera cela. C’est certain.

[189] Mais Son Esprit est ici, voyez. Si seulement nous pouvons laisser notre pensée à nous devenir Sienne... «Ayez en vous les sentiments qui étaient en Christ.» Il est la Parole, et la Bible dit que la Parole de Dieu qui... Combien savent que Jésus était la Parole? Et la Bible, Hébreux 4, la Bible dit qu’Elle est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, et Elle discerne les pensées du coeur». Or, c’est ça qui était en Salomon: la Parole, Dieu; c’est pour ça qu’il pouvait discerner leurs pensées. C’était en Jésus, vous voyez. C’est ce qui est ici maintenant, la même Chose.

[190] Maintenant, vous, dans l’auditoire, je ne vais pas appeler de ligne de prière, parce que je vais faire un appel à l’autel. Il y en a peut-être ici qui n’ont jamais été dans une de mes réunions. Je ne vois dans la salle personne que je–que je connaisse.

[191] Quelqu’un me disait qu’il y en a eu une trentaine hier soir, ou plus, qui ont été appelées. Vous rendez-vous compte qu’une fois, une femme a touché Son vêtement, et Il s’est retourné, alors que la même chose s’était produite, et–et de la vertu était sortie de Lui, Lui, le Fils de Dieu? Mais Il a dit: «Vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.»

[192] Maintenant, croyez simplement et ayez foi, chacun de vous, partout ici, sur ces civières, ces brancards, où que vous soyez. Croyez! Ne pensez pas que vous êtes un cas désespéré.

[193] Maintenant, si je pouvais vous guérir, je le ferais, mais je ne peux pas vous guérir. Je peux vous imposer les mains, et j’ai l’intention de le faire, à tous ceux qui ont des cartes. Et ils distribuent des cartes tous les jours. Donc, c’est ce que j’ai l’intention de faire, mais ça, ce n’est pas... ça, c’est seulement pour montrer que je crois avec vous.

[194] Mais, regardez, pourquoi ne pas simplement Le toucher, Lui? La Bible dit qu’Il est un Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut compatir à nos infirmités. Pas vrai? Eh bien, s’Il est le Souverain Sacrificateur, alors certainement qu’Il agira de la même manière qu’Il a fait à l’époque, n’est-ce pas? Certainement qu’Il agira de la même manière qu’Il a fait à l’époque. Très bien, maintenant, touchez-Le par la foi.

[195] Maintenant, Père Céleste, la réunion est à Toi. Mais j’ai apporté un enseignement ce soir sur cette petite femme qui avait vu quelque chose de réel, quand elle avait vu l’esprit de discernement sur Salomon. Et nous sommes sûrs, Seigneur, que Tes Paroles sont vraies. Tu as dit que ça reviendrait, ce qui arriva aux jours de Sodome, juste avant la Venue, et que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement; que les oeuvres que Tu as faites, nous aussi, nous les ferions. Et que Tu es un Souverain Sacrificateur, ce soir, qui peut compatir à nos infirmités. Que nous faut-il de plus?

[196] Que leur aurait-il fallu à ces Juifs, pour qu’ils voient qu’Il était Prophète, qu’une vierge avait conçu, et toutes ces choses? Mais ils... leurs credos les aveuglaient.

[197] Seigneur, il y en a ici qui sont venus comme... peut-être pas de Séba, mais de plusieurs endroits. Je Te prie, ô Dieu, de T’identifier ce soir, de montrer que Tu es réel. Et puis, de T’identifier en eux, comme l’a fait l’instinct de mère dans cette petite biche ce jour-là. Nous sommes à Toi, Père. Parle à travers nous, au Nom de Jésus. Amen.

[198] Maintenant, je veux que vous ayez la foi et que vous croyiez, chacun de vous, partout, là. Et priez, simplement. Maintenant, ne... Maintenant, regardez et priez simplement, et croyez. Vous voyez, il se peut que ceci ne... que le Saint-Esprit n’apprécie pas qu’on fasse ceci. Dans ce cas-là, je ferai venir une ligne de prière. Mais restez simplement ici. Quelqu’un, dans l’auditoire, même si vous... Je ne veux pas ceux qui ont des cartes de prière. Là–là, mais tous, là–là, priez. Bien sûr, moi, je ne sais pas, mais vous, priez simplement et voyez. Dites simplement: «Seigneur Jésus, je sais que cet homme ne me connaît pas. Il ne sait rien de moi, mais je sais que je crois vraiment.»

[199] Votre foi est inconsciente. Maintenant, ne forcez rien, ne précipitez rien. La précipitation vous en éloigne. C’est tout près de vous. Vous n’avez qu’à vous détendre et à croire. Maintenant, croyez simplement, ayez la foi. [A partir de l’assemblée, un frère donne cette prophétie: «Moi, le Seigneur Jésus-Christ...–N.D.E.] Amen. Soyez respectueux. Ayez simplement foi. Croyez simplement. Parfois, votre foi est inconsciente. Vous l’avez, et vous ne vous en rendez pas compte. Cette petite femme l’avait; elle ne s’en rendait pas compte.

[200] Combien d’entre vous ont déjà vu la photo de cet Ange du Seigneur, cette Lumière? Elle a été–elle a été prise ici même au Texas. Elle a été prise dans le monde entier maintenant, mais...

[201] Qu’en pensez-vous, monsieur? Croyez-vous, vous assis ici au coin? Vous sembliez regarder d’un regard si avide. Vous avez beaucoup de choses qui clochent. Vous avez des complications, beaucoup de choses. Maintenant, quand j’ai dit cela, vous avez éprouvé une sensation très étrange, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Je vous suis totalement inconnu, je ne vous connais pas. C’est vrai. Vous savez quoi? Cette Lumière s’est arrêtée juste au-dessus de vous, voyez? C’est ça que vous avez ressenti, cette sensation tellement pleine de douceur. Je La regardais, vous voyez, qui descendait.

[202] Bon, oui, vous êtes ici. Vous voulez qu’on prie pour vous avant de quitter le bâtiment. Si Dieu me révèle quel est votre problème, alors que vous êtes assis là-bas, et que moi, je suis ici, croirez-vous que c’est Dieu? Il s’agit d’une hernie, un de vos principaux problèmes. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Si Dieu me dit qui vous êtes, quel est votre nom (vous avez un bon contact avec Lui, là), croirez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur? Excusez-moi. C’est une pierre d’achoppement pour beaucoup. Le croyez-vous? Votre nom est M. Sturgeon. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-le, et soyez guéri.

[203] Il y a ici une petite femme assise là-bas, vers le fond, elle a les cheveux foncés, là, dans l’allée. Oui, vous. Vous avez été surprise quand cela a été dit. Maintenant, en ce moment, vous commencez à vous sentir un peu bizarre, vous voyez, Quelque Chose de vraiment doux autour de vous. Si quelqu’un veut regarder, si vous pouvez voir Cela, c’est un genre de Lumière qui a l’air ambre, qui descend sur la petite dame. Maintenant, son problème, c’est qu’elle a des maux de tête qui la font beaucoup souffrir. C’est ça. Si c’est ça, levez la main comme ça. Et je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est vrai. C’est ça. Elle a des maux de tête qui la font souffrir, comme une migraine, mais ils vont s’en aller. Amen. Croyez-le.

[204] Maintenant, il y a un homme assis juste à côté de vous, là, et il fixe sur moi un regard plein de sincérité, et cette Lumière est en train de se déplacer vers lui. Et cet homme souffre des yeux. Mais s’il croit, Dieu guérira ses yeux et le rétablira. Croyez-vous? Très bien. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Vous m’êtes inconnu.

[205] Dites, ce jeune homme assis juste à côté de vous, là, lui aussi, souffre de maux de tête. C’est ça. C’est ça. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Dieu le sait. Très bien. Croyez-vous?

[206] L’homme assis juste à côté de vous, qui porte des lunettes, qui regarde par ici. Oui, vous portez des lunettes, mais ce n’est pas vraiment ça votre problème. Vous avez un problème de dos, pour lequel vous voulez qu’on prie. Si c’est vrai, faites signe de la main. Très bien.

[207] Ce jeune homme assis juste à côté de vous, là, juste à côté de vous. Il a eu beaucoup de problèmes; ce jeune homme en a eus. Oui, monsieur, vous qui portez la cravate rouge, vous avez eu beaucoup de problèmes dans votre famille, et tout. C’est comme... Votre épouse est une personne nerveuse, et vous aussi, vous souffrez d’un genre de pression dans la tête. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. C’est juste. Croyez simplement. Ne doutez pas, mais croyez.

[208] Il y a ici une femme assise là-bas au fond. Ne voyez-vous pas cette Lumière qui se déplace, là-bas, et qui se pose, ici? Elle souffre des yeux et de la vessie. Oh! elle va manquer cela! Seigneur Dieu, viens-moi en aide. Son nom est Mme Chambers. Croyez de tout votre coeur, Mme Chambers. Levez-vous. Levez-vous, pour que les gens voient qui vous êtes. Je... une inconnue, je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est terminé maintenant. Jésus-Christ vous guérit.

[209] Maintenant, si ce n’est pas là Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, où est-Il? A-t-Il promis de le faire? Tous ceux qui le croient, levez la main. Très bien.

[210] Voulez-vous être un vrai chrétien, vous qui avez levé la main il y a un instant, comme cette brave maman biche? Alors que le Saint-Esprit est ici et que l’onction est sur nous tous, pourquoi ne vous frayez-vous donc pas un chemin, et ne venez-vous pas vous tenir ici même à l’autel un petit instant. Si vous cherchez Dieu pour le salut, voulez-vous venir ici, venir ici à cet autel, vous tenir ici avec moi un petit instant? Levez-vous. C’est ça. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Qui que ce soit dans la salle, où que vous soyez, voulez-vous venir? C’est ça. Venez tout de suite, vous qui voulez trouver Christ.

[211] Vous ne serez jamais plus près de Lui, jusqu’au moment où vous irez à Sa rencontre. Il est ici. Il est identifié. C’est quelque chose de réel. Vous vous êtes joints à une église, beaucoup d’entre vous, membres d’église, là, vous vous êtes joints à une église, mais vous n’aviez rien de plus que ça. Vous voulez voir quelque chose de réel. Voilà exactement Jésus-Christ, tel qu’Il s’était identifié!

[212] Regardez ce petit enfant qui s’avance, en pleurant, les larmes lui coulant sur le petit visage. Pas étonnant. Ils sont tendres, ils n’ont pas été entraînés dans toutes sortes de choses. Un autre est en train de s’avancer dans l’allée, un autre au fond s’avance, des petits enfants, alors que les adultes, eux, ont passé à côté. Pourquoi ne pas venir? Avancez donc maintenant, et tenez-vous autour de l’autel. Vous, membres d’église, vous qui voulez avoir une expérience de Christ dans votre coeur, pourquoi ne pas vous avancer? S’Il connaît votre coeur, et vous savez que vous ne pouvez pas le cacher, venez donc tout de suite et tenez-vous ici, juste avant que nous poursuivions. Venez ici, tenez-vous ici pour un mot de prière. Voulez-vous le faire?

[213] Venez montrer... prenez position pour Lui. Prenez position pour Lui. Si vous avez honte de Lui maintenant, Il aura honte de vous là-bas.

[214] Souvenez-vous, Il est ici. Les Ecritures déclarent que ceci se produirait, et Le voici. Il est en train d’identifier qu’Il est ici. Si vous êtes un membre d’église, et que vous ne connaissez pas Christ par une expérience réelle, pourquoi ne pas venir tout de suite? Maintenant, je ne suis pas fameux pour persuader les gens. Tout ce que je peux dire, c’est vous dire la Vérité, et si la Présence de Christ, en plus de Sa Parole, est en train de se manifester...

[215] Là-haut dans le balcon, vous qui avez levé la main, soeur, frère, si vous voulez descendre, nous allons attendre ici. Descendez donc vous rassembler autour de l’autel pour un petit mot de prière. Faites savoir au monde, faites savoir à Jésus qu’ici–que vous n’avez pas honte, que vous voulez être un vrai chrétien. Pourquoi ne pas venir, pendant que nous attendons quelques instants?

[216] Membre d’église, tiède, rétrograde, pourquoi ne pas venir vous tenir avec eux maintenant? Venez vous placer ici... vous qui n’avez pas... si vous n’avez pas d’expérience avec Dieu, par laquelle vous êtes né dans le Royaume de Dieu, comme ça...

[217] Que voulez-vous voir de plus? Rappelez-vous, je vous le dis au Nom du Seigneur, si vous me considérez comme Son serviteur, c’est ici le dernier signe que l’église verra, selon l’Ecriture. C’était la dernière chose qu’Abraham a vue s’accomplir avant l’arrivée du fils promis. Nous sommes la Semence royale d’Abraham. Et Jésus a promis que la Semence royale verrait la même chose qu’Abraham a vue, juste avant que le monde des nations soit brûlé. Ne traînez pas, pour attendre autre chose. Satan essaie de vous faire regarder ailleurs. Venez maintenant, pendant que... Il y a une Fontaine remplie du Sang Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot Perdent les tâches de souillure. Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour; Et puisse-je, moi vil comme lui, Laver tous mes péchés.

[218] Pourquoi ne pas venir accepter cela maintenant? J’attends juste un instant, quelqu’un d’autre pourrait venir se tenir ici pour qu’on prie pour lui.

[219] Maintenant, je vais demander aux prédicateurs ici, des frères, de venir se tenir autour de moi pendant que nous prions; et les prédicateurs qui sont dans l’auditoire, ceux qui sont concernés, si certaines de ces personnes viennent de votre quartier, qu’elles viendraient à votre église, ou–ou quelque chose, si vous êtes intéressés à ce que–à ce que des âmes viennent à Christ, et vous croyez que ceci est Jésus-Christ...

[220] Maintenant, rappelez-vous, je ne suis pas Jésus-Christ. Je suis votre frère, un pécheur sauvé par la grâce. Je suis comme vous. Mais c’est Jésus-Christ, le Saint-Esprit qui est ici avec nous, qui tient Parole. Il n’est pas obligé de faire ceci, mais Il a promis de le faire. Jésus n’était pas obligé de guérir les malades, mais la Bible dit qu’Il l’a fait afin que s’accomplît ce qui avait été promis à Son sujet.

[221] Maintenant, peu nous importe à quelle sorte d’église vous appartenez, si vous croyez que Jésus-Christ est présent, si vous croyez qu’il existe une expérience de la nouvelle naissance, du baptême du Saint-Esprit...

[222] Prédicateurs, approchez-vous, venez parmi ces gens ici. Avancez-vous jusque parmi eux, imposez-leur les mains. Nous allons offrir une prière pour eux. Je demande à notre assemblée d’être respectueuse au possible pendant quelques instants. Comment savoir ce que le Saint-Esprit fera? C’est ça, entrez parmi eux, mêlez-vous aux gens. Que chacun vienne parmi eux.

[223] Maintenant, souvenez-vous, il n’y a qu’une chose que vous puissiez faire, c’est accepter ce qu’Il vous a promis. Avez-vous vu la réalité de la résurrection de Christ?

[224] Maintenant, je vais demander à l’assemblée s’ils veulent bien se lever un instant, par révérence et respect envers Cela. Que chacun de vous croie maintenant. Confessez tout ce que vous avez fait, c’est tout ce que vous pouvez faire. Ensuite, demandez à Dieu de vous pardonner. Et acceptez-Le, croyez en Lui. Maintenant, priez, chacun à sa manière.

[225] Notre Père céleste, nous venons à Toi, avec des âmes repentantes. Combien la petite histoire de cette maman biche nous a profondément touchés, voilà des gens qui voulaient faire quelque chose, ou voir quelque chose de réel; comme la reine du Midi, qui est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon. Et il y a ici plus que Salomon, le Sauveur de l’humanité, Jésus-Christ de Nazareth! Sauve-les, Père. Pardonne leurs péchés. Lave leurs âmes dans le Sang de l’Agneau, et donne-leur l’expérience d’être un chrétien par naissance. Aucun autre animal, rien d’autre n’aurait pu faire cela que la maman biche. C’est ce qu’elle était. Donne-nous cette expérience, Seigneur, maintenant, l’expérience d’une nouvelle naissance, dans le Royaume de Dieu, alors que le Saint-Esprit est là. Accorde-le, Seigneur. Accorde-le, Seigneur.

[226] Maintenant, fermez les yeux, levez les mains, et dites... faites votre confession, en disant: «Jésus, maintenant, je crois. Prends-moi tel que je suis. Je ne peux rien faire de plus. Guéris mon corps malade. Prends-moi, Seigneur. Je crois que Tu es ici. Le Saint-Esprit est ici, Il S’identifie. Sauve-moi par Ta grâce, Seigneur. C’est tout ce que je peux faire. Par le Nom de Jésus-Christ!» Frère Grant, voulez-vous conduire la prière?


CODE: 64-0306
TITRE: Il y a maintenant ici plus que Salomon
TRAD: VGR
PARAS: 226

[1] Restons debout un instant, alors que nous lisons la Parole du Seigneur. Vous qui aimeriez prendre le passage de l’Écriture que nous allons lire ce soir, prenez Matthieu 12, en commençant au verset 38. Et là, alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole, et dirent : Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit : Une génération méchante et adultère demande un miracle; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[2] Courbons la tête. Alors que nos têtes et nos cœurs sont inclinés dans Sa Présence, est-ce qu’il y a une demande, ici ce soir, à laquelle vous aimeriez qu’on pense en prière? Si oui, levez donc la main pour dire : “Ô Dieu, écoute ma demande.” Maintenant, pendant que nous prions, priez en silence.

[3] Notre Père Céleste, nous considérons ceci comme un des privilèges les plus grandioses que nous ayons de ce côté-ci de la Gloire, que de nous trouver dans l’assemblée des gens qui croient en Toi, là où nous pouvons nous attendre à ce que Ta Présence soit là, parce que c’est conforme à Ta promesse. Tu as dit : “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis là, au milieu d’eux. Et s’ils peuvent s’accorder pour demander quoi que ce soit, ils le recevront. Seigneur, la chose la plus glorieuse pour laquelle nous puissions nous accorder, ce soir, c’est que Tu nous rencontres, pour que nous puissions contempler Ta Présence, La ressentir dans notre esprit, et savoir que Tu es ici. Et dans Ta Présence, nous sentons que nous pouvons déverser nos cœurs, dans les supplications. Et, alors que nous méditons sur Toi, puissions-nous avoir le glorieux sentiment d’avoir la réponse à nos prières, comme nous le demandons maintenant au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je voudrais prendre comme sujet, si le Seigneur le veut, avec quelques passages des Écritures que j’ai notés ici, pendant quelques petits instants avant de prier pour les malades, traiter ce sujet : Il y a maintenant ici plus que Salomon.

[5] Nous voyons au début de notre lecture biblique de ce soir, d’où nous avons tiré notre sujet, que Jésus était en train de discuter avec les pharisiens. Il les réprimandait parce qu’ils ne L’avaient pas compris. Cet Homme, les théologiens, qui avaient reçu une formation, attendaient le moment où Il allait paraître, et puis, quand Il est arrivé, ils L’ont mal compris et ils L’ont traité de “démon”. Ils ont dit que le ministère qu’Il avait était du diable, parce qu’Il pouvait discerner les pensées qui étaient dans leurs cœurs, et à cause de ça, ils pensaient qu’Il était un genre de—de sorcier ou quelque chose comme un diseur de bonne aventure; et n’importe qui sait que ça, ce sont des mauvais esprits. Et appeler l’œuvre de Dieu “un mauvais esprit”, c’était blasphémer.

[6] Et Il leur avait dit qu’Il le leur pardonnerait, parce que le Saint-Esprit n’était pas encore venu attendrir leurs cœurs et—et les préparer à comprendre Dieu. Ils étaient, leurs cœurs étaient éloignés de Dieu. Tout ce qu’ils connaissaient, c’était la théologie de la loi, froide, et ils n’avaient pas encore reçu le Saint-Esprit. Mais Il a dit : “Quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera la même chose, de parler contre Cela, ce ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.”

[7] Et je me suis dit, quand je lisais ceci, cet après-midi, et que je méditais là-dessus, que—qu’ils, l’un d’eux, là, était venu à Lui, et, d’une façon détournée, il Lui avait demandé : “Maître, nous voudrions Te voir faire un miracle.” Autrement dit, les Juifs avaient toujours appris à croire aux miracles. Les Juifs recherchent les miracles, toujours; et les Grecs, la sagesse. Alors nous voyons que ces Juifs s’appuyaient sur un miracle.

[8] Or, combien cela—cela témoignait vraiment contre ce pharisien, lui qui était censé connaître les Écritures, que le signe du Messie, Jésus l’avait déjà accompli, et ses yeux étaient tellement aveuglés qu’il ne l’a pas reconnu. Jésus avait, Jésus lui avait donné le vrai signe biblique du Messie, qui avait été promis dans l’Écriture. Mais lui cherchait un autre genre de signe.

[9] Et combien cela reste vrai pour les enseignants d’aujourd’hui, et pour les gens d’aujourd’hui. Ils peuvent voir quelque chose d’absolument certain, qui se trouve dans l’Écriture, que Dieu a promis, pour leur jour. Et ils peuvent voir Cela, et pourtant ils s’attendent encore à quelque chose, ils IL Y A MAINTENANT ICI PLUS QUE SALOMON 3 veulent voir quelque chose d’autre, et ils n’acceptent pas le signe de leur temps.

[10] Il leur a dit, une fois, Il a dit : “Vous savez discerner les cieux quand ils sont d’un rouge sombre. Vous dites, quand ils sont sombres et rouges : ‘Demain, il y aura de l’orage’, et ainsi de suite.” Mais Il a dit : “Vous savez discerner les signes dans les cieux, mais vous ne pouvez comprendre les signes des temps.” En effet, l’Écriture avait bien dit que ce Messie serait prophète.

[11] Nous savons que la manière de Dieu de faire les choses, a toujours été d’envoyer un prophète pour confirmer Son message. Ça n’a jamais manqué. Ça ne manquera jamais. Dieu ne peut pas changer de manière de faire. Ce qu’Il a décidé en premier, ça doit toujours rester ainsi. Ce qu’Il dit, c’est vrai.

[12] Dieu n’a jamais traité avec des grands groupes. Il traite toujours avec l’individu. C’est comme ça qu’Il a fait sortir un peuple d’entre les nations pour Son Nom; juste un individu, un ici, un là, pour Son Nom. Il traite avec l’individu, pas par groupes.

[13] Et nous voyons que la raison pour laquelle ils croyaient cela, c’est qu’un prophète doit être un témoin identifié par Dieu. En effet, quand il disait quelque chose, et que cela s’accomplissait; et qu’il disait encore, et que cela s’accomplissait; et que tout ce qu’il disait, Dieu confirmait que c’était vrai, alors, Il avait dit : “Écoutez-le, car Je suis avec lui.”

[14] Or, nous voyons que Moïse, en qui ils disaient croire, leur avait dit que “l’Éternel votre Dieu suscitera un Prophète comme moi, et le peuple devra L’écouter. Et que tous ceux qui ne croiraient pas ce Prophète seraient retranchés du peuple”.

[15] Nous voyons que c’est vrai. “Il est venu vers les Siens; les Siens ne L’ont pas reçu. Mais à tous ceux qui L’ont reçu, Il leur a donné le pouvoir, Il leur a donné le pouvoir de devenir fils de Dieu.”

[16] Comme nous voyons que ces pharisiens, ils avaient directement devant leurs yeux, et ces sadducéens, exactement ce que la promesse de Dieu avait dit qu’Il ferait. Et les voilà, à chercher encore un signe, sans savoir que c’était là le vrai signe Messianique qu’Il devait accomplir.

[17] Philippe l’a compris, quand Il lui a dit où il était la veille. Il a compris que c’était le Messie, il a dit : “Tu es le Christ, et Tu es le Roi d’Israël.” Donc, il—il a reconnu cela, parce que ça lui avait été donné. Il était…

[18] Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Peu importe combien nous essayons d’entrer par un autre moyen, il faut que ce soit Dieu. “Ce n’est ni celui qui veut, ni celui qui court, mais c’est Dieu qui fait miséricorde.” C’est Dieu qui fait le choix. “Ce n’est pas vous qui M’avez choisi,” a dit Jésus, “c’est Moi qui vous ai choisis.”

[19] Et maintenant, nous voyons que l’anti-Christ, au dernier jour, “séduira tous les habitants de la terre, ceux dont les noms n’ont pas été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde”. Votre nom a été mis dans le Livre de Dieu avant que l’Agneau ait été immolé. Quand Son programme tout entier a été préparé, vous étiez reconnu dans ce programme, parce que vous avez la Vie Éternelle. Le mot Éternel, ça n’a jamais commencé, et ça ne peut pas non plus prendre fin, et vous êtes un attribut des pensées de Dieu avant même que le monde ait été créé. C’est le seul moyen pour vous d’avoir la Vie Éternelle. Et cette Vie, comme Il pensait à vous, elle est en vous maintenant. Il n’y a pas moyen de la séparer. Elle est là, et elle y restera.

[20] Remarquez, là, ces pharisiens, même s’ils étaient des professeurs de religion, des théologiens émérites, et qu’ils étudiaient le Livre jour et nuit, ils ont manqué de voir ce signe Messianique, et ils étaient là, à essayer de Lui demander un signe.

[21] Je veux aller plus loin, pour vous montrer que Dieu donne toujours des signes. En effet, Il est surnaturel, Il traite toujours avec les gens à travers des signes, des signes bibliques.

[22] Dans l’Ancien Testament, quand ils avaient une—une question, que quelqu’un avait eu un songe, et qu’il n’y avait pas là de—de prophète, on l’amenait au temple, là où il y avait ce qu’on appelait l’Urim Thummim. Vous, les enseignants de la Bible, vous comprenez ce que je veux dire. C’était le—le pectoral que portait Aaron, avec les douze pierres qui représentaient les douze tribus d’Israël. On le suspendait à un poteau; et là, quand ce prophète, ou ce songeur, ou quoi que ce soit, racontait sa vision ou son songe, peu importe combien ça semblait être vrai, si ces lumières surnaturelles ne brillaient pas, pour faire l’Urim Thummim sur ce pectoral, c’était rejeté. Dieu le refusait.

[23] Il faut qu’il y ait un signe surnaturel qui vient de Dieu, pour confirmer. Peu importe combien ça avait l’air vrai, combien c’était d’une théologie profonde, combien ça avait l’air bon, quand même, si le signe surnaturel de Dieu ne le confirmait pas, ce n’était pas vrai, pour le Juif.

[24] Or, l’Ancien Testament, le pectoral d’Aaron a été aboli, avec l’Ancienne Alliance.

[25] Mais dans la Nouvelle Alliance, Dieu a encore l’Urim Thummim. C’est-à‑dire que si un prophète, un songeur, un théologien, ou quoi que ce soit, prononce quelque chose de contraire à la Parole, et que Dieu n’y fait pas écho par la Parole, je le laisse de côté, parce qu’Elle est l’Urim Thummim de Dieu. Et je le crois de tout mon cœur, que c’est la Parole de Dieu. IL Y A MAINTENANT ICI PLUS QUE SALOMON 5

[26] Et Dieu est Sa propre Parole. “Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” “Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.” Il est encore… Dieu n’a pas besoin d’interprète.

[27] Nous, nous interprétons, nous disons : “Ceci, ceci, c’est cela, et ceci, c’est cela”, et ainsi de suite.

[28] Dieu n’a pas besoin d’interprète. Il est Son propre interprète. Dieu n’a pas besoin de nous pour interpréter Sa Parole. La Bible, Elle est écrite, et Elle dit qu’Elle ne se prête à aucune interprétation particulière. Dieu a dit, au commencement : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. En voilà l’interprétation. Dieu a dit : “Une vierge concevra”, et elle l’a fait. En voilà l’interprétation. Elle n’a besoin de personne pour L’interpréter.

[29] Dieu a dit qu’en ce jour-ci ces choses allaient se produire, et elles se produisent. Elle n’a besoin d’aucune interprétation. C’est Dieu qui fait l’interprétation par Lui-même. Ça se produit. Peu importe combien on essaie de La déformer, et de dire : “Ça ne veut pas dire Ceci, et ça ne veut pas dire Cela.” C’est exactement ce qu’Elle veut dire, et Dieu est Son propre interprète. Il confirme Sa Parole, et c’est comme ça qu’Il L’interprète, parce qu’Elle s’accomplit.

[30] Maintenant, nous voyons ces hommes, là, dans Matthieu, chapitre 12, versets 38 à 40, qui Lui demandaient : “Maître, nous voudrions Te voir faire un miracle.”

[31] Et Il les réprimandait, parce qu’ils n’avaient pas cru en Lui, et qu’ils avaient traité l’Esprit même qui était sur Lui de “mauvais esprit”, dans leur incrédulité, parce qu’ils ne pouvaient pas L’identifier aux membres de leur—leur clergé. Ils ne pouvaient pas identifier (Son) d’où Il venait. Ils ne savaient pas de quelle école Il venait, s’Il était pharisien ou sadducéen; et Il n’arrêtait pas d’essayer de démolir leurs instituts de— de théologie, et de les appeler une bande de “serpents”. Et, vraiment, ils n’arrivaient pas à L’identifier, nulle part. Alors : “D’où cet Homme est-Il venu? Nous ne savons pas d’où Il vient.” Et ils ne se rendaient pas compte que le signe même, qui montrait qu’Il était le Messie, était là.

[32] Comme cette petite femme au puits, là, dont nous avons parlé avant-hier soir. Elle, elle a reconnu cela, et ça a fait quelque chose pour elle. Et ceux qui ont reconnu cela—cela, ils étaient la semence de Dieu qui devait être appelée en ce jour-là.

[33] Dieu, toujours et à toutes les époques, Il a toujours donné des dons spirituels à Son peuple. C’est comme ça qu’on L’identifie et qu’on Le reconnaît, par des dons spirituels. Et quand Dieu envoie un don spirituel à Son peuple, et que ce don spirituel est rejeté, alors ce—ce peuple sombre dans les ténèbres d’un chaos. Chaque fois, au cours des âges, quand Dieu envoie quelque chose au peuple, un don, et qu’ils le refusent, ce peuple est rejeté par Dieu pour avoir rejeté la miséricorde de Dieu.

[34] Oh, quelle sécurité ce serait, ce soir, comme ce serait meilleur que tous les abris anti-aériens, et—et que tous les endroits auxquels on pourrait penser, si cette nation, qu’on appelle une nation chrétienne, pouvait accepter le don de Dieu qui lui a été donné, le glorieux Saint-Esprit déversé en ces derniers jours. Et combien, si cette nation L’acceptait, il y aurait plus de sécurité que dans n’importe quel endroit où ils pourraient aller. Mais ils L’ont rejeté, alors il ne reste rien d’autre que le chaos et le jugement.

[35] Dans tous les âges, Il a donné ces glorieux dons spirituels. Et remarquez toujours la venue d’un don spirituel, d’un véritable don; un soir, je voudrais parler de “la Voix du don”, mais, si le Seigneur le veut. Mais, généralement, ces dons sont toujours annoncés par des prophètes. Et quand vous voyez un prophète entrer en scène, ça montre que le jugement est proche. Or, c’est un signe, quand vous voyez entrer en scène un prophète de Dieu identifié; à l’époque de Jérémie, à l’époque de Daniel, à l’époque de—de Jean-Baptiste, à l’époque du Seigneur Jésus, et tout le long. Quand un prophète entre en scène, c’est le moment où Dieu va prononcer Sa Parole. Les nations La rejettent, et alors, le chaos s’installe.

[36] C’est ce qui est arrivé aux changements des âges de l’église, chaque fois, quand le message a été rejeté. Et Dieu donne ces dons et ces messages aux gens, et ils les rejettent, alors il ne reste plus rien d’autre que le jugement.

[37] Dieu est juste. Il n’envoie pas de jugement avant d’avoir offert la miséricorde. Et la miséricorde est prédite, de même que la manière dont elle doit venir, mais d’habitude, les gens sont tellement confus et, dans leurs pensées, et il y a tant d’échafaudages d’idées humaines, qu’ils ne Le reconnaissent pas. Et c’est toujours comme ça que ça se passe.

[38] Maintenant, nous voyons qu’Il leur a dit “qu’une—une génération méchante et adultère demande des miracles”. Combien de fois l’incroyant a-t‑il profité de cela, des signes bibliques, et il ne le croit pas!

[39] Dieu parle toujours par des signes. Il l’a toujours fait. Il le fera toujours. Tant qu’il y aura un monde, Il continuera à parler par des signes spirituels. Il a prédit qu’ils viendraient.

[40] Maintenant, beaucoup d’incroyants prennent ça, quand Il a dit “qu’une génération méchante et, ou une génération faible et adultère demande des miracles”.

[41] Regardez bien, ici, Il parlait par une prophétie composée. Il leur disait aussi qu’eux, ils étaient une génération faible et adultère; et Il leur disait aussi que toute génération faible et adultère, et une qui devait venir, recevrait un miracle. IL Y A MAINTENANT ICI PLUS QUE SALOMON 7 Remarquez, Il a dit : “Une génération faible et adultère demande un miracle; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui de Jonas. Car, de même que Jonas fut dans le ventre d’un grand poisson pendant trois jours et trois nuits, de même le Fils de l’homme doit être dans le sein de la terre pendant trois jours et trois nuits.”

[42] Qu’est-ce qu’Il disait, ici? Il disait “qu’une génération méchante et adultère recevrait le miracle de la résurrection”. Et à quel autre âge sommes-nous jamais arrivés, où ce soit le cas plus que maintenant même, une génération méchante, pervertie, adultère, qui rejette Christ? Et ils recevront un miracle, le miracle de la résurrection, que Jésus-Christ est tout aussi vivant ce soir, qu’Il l’a toujours été. Il est ressuscité des morts, ce qui fait de Lui le même hier, aujourd’hui et pour toujours. “Une génération faible et adultère demande un miracle, et ils le recevront, et ce miracle, ce sera le miracle de la résurrection.” Or, bien sûr, Il leur annonçait là qu’Il allait ressusciter des morts.

[43] Bien des fois, les Écritures ont leur sens commun, ou plutôt composé. Comme dans Matthieu 3, il est dit : “Afin que s’accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète : ‘J’ai appelé Mon Fils hors d’Égypte.’” Maintenant, si vous prenez la référence, il s’agit d’Osée, et il avait prophétisé “qu’Il avait appelé le fils de Dieu hors d’Égypte”, il s’agissait là d’Israël. Jacob était le fils de Dieu, et Il l’a appelé hors d’Égypte. C’est à ce passage qu’on vous renvoie. Mais, aussi, Christ était Son Fils majeur, et Il L’a appelé à sortir, alors qu’Israël était un type.

[44] De même, comme ça, c’était un type du rejet de Christ, pour cette génération-là; ici, c’est un type encore plus grand, puisque cette génération-là, qui a rejeté la résurrection, a reçu le pardon, mais cette génération-ci, qui se moque du Saint-Esprit, est impardonnable. Nous sommes… Celui qui rejette le Saint- Esprit est plus grand que celui qui a rejeté Jésus-Christ aux jours de Sa chair sur la terre. Jésus l’a dit : “Si vous parlez contre le Fils de l’homme”, quand ils disaient qu’Il était un diseur de bonne aventure, ou un mauvais esprit, Il a dit : “Si vous parlez contre le Fils de l’homme, il vous sera pardonné. Mais quiconque prononce un mot contre le Saint-Esprit, il ne leur sera jamais pardonné, dans ce siècle”, c’est-à‑dire d’appeler l’œuvre du Saint-Esprit une chose mauvaise, impure, quand ils voient s’accomplir l’œuvre de Dieu.

[45] Oui, Jonas a été un témoin de la résurrection, car il a été dans le ventre du grand poisson pendant trois jours et trois nuits. Beaucoup de gens essaient de condamner Jonas, et de dire que “oh, lui, tout le monde, il était un Jonas”. Jonas était prophète. Il marchait exactement dans la volonté de Dieu. Quand il a pris ce mauvais bateau pour s’en aller là-bas, il fallait que ça arrive, il fallait qu’il en soit ainsi, pour montrer la résurrection de Jésus- Christ. Il devait jouer ce rôle-là, tout comme Agar qui a été chassée, pour que la femme libre n’hérite pas avec la servante. Ces choses devaient arriver, elles étaient des ombres et des types des choses à venir.

[46] Maintenant, nous voyons qu’Il en arrive ensuite, après avoir parlé de Jonas, alors Il en arrive à l’époque de Salomon. Or, nous savons tous que l’époque de Salomon, c’était le Millénium, presque, de l’Ancien Testament. C’était l’époque la plus glorieuse de toutes celles qu’Israël avait eues, c’était sous le règne de Salomon; pas de guerres à mentionner, et ça allait très bien pour eux. Dieu a donné à Salomon, qui était fils de David, Il lui a donné un don de discernement, et alors, il pouvait discerner les pensées dans le cœur des gens.

[47] Maintenant, combien cet Hébreu, qui se tenait là, aurait dû reconnaître ça! Salomon avait un—un don de discernement et il pouvait discerner les pensées de leur cœur, et ils s’étaient tous rassemblés autour de Salomon, et voilà que se tenait là plus que Salomon. Et Salomon était le fils de David, mais il était le fils mineur de David, selon la chair; et Jésus était le Fils de David, par la Semence de la promesse, la Semence Royale. Aussi il s’en tenait Un là qui était plus grand que Salomon, qui faisait la même chose que Salomon avait fait, seulement Il était plus grand que Salomon, et ils ont appelé cela “Béelzébul”.

[48] Vous voyez l’interprétation de l’Écriture? Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit ce qu’Il a dit : “Une génération méchante et adultère demandera un miracle; et ils le recevront, le miracle de la résurrection.”

[49] Et dans l’âge de Salomon, un grand réveil avait lieu. Je vais l’apporter un peu comme une image, pour que les jeunes puissent le comprendre. À l’époque de Salomon, un grand réveil avait lieu. Dieu avait donné un don, et toute la nation s’était rassemblée autour. Tout le monde y était venu. Ils y croyaient, de tout leur cœur.

[50] Ce serait merveilleux, n’est-ce pas, si ça se produisait parmi les gens ce soir, si toute l’Amérique, tous ceux qui se disent Chrétiens, se rassemblaient autour du don de Dieu en ces derniers jours, l’effusion du Saint-Esprit sur les gens! C’est le don de Dieu en ce dernier jour, c’est le Saint-Esprit. Christ, sous forme d’Esprit, Il est ici avec nous maintenant. Ne serait-ce pas merveilleux si toutes les églises qui professent le Christianisme se rassemblaient autour de ce glorieux don que Dieu nous a donné?

[51] Mais pourquoi? Ils placent ça dans toutes sortes d’ismes, de credos et de dogmes, et on ne sait plus où on en est. C’est exactement comme ça qu’ils ont toujours fait. Mais Dieu a promis que ce serait redressé, du moins pour la Semence, au temps de la fin.

[52] Maintenant, remarquez, là, nous voyons qu’ils se sont tous rassemblés autour de ce glorieux don, et qu’Israël a prospéré comme jamais auparavant. Toutes les nations craignaient Israël; IL Y A MAINTENANT ICI PLUS QUE SALOMON 9 ils avaient peur d’aller là-bas, parce qu’ils savaient que Dieu était avec eux.

[53] Et je vous dis, vous parlez d’arrêter le communisme, et tout; que l’Amérique revienne simplement à Dieu, qu’elle revienne à son don, qu’elle revienne au Saint-Esprit, et les gens devront arrêter de crier après le communisme. Il est tellement rongé par les vers que les communistes eux-mêmes installent des dispositifs anticommunistes, pour pouvoir les dépister. Il faut que ça se passe comme ça. Mais qu’ils reviennent!

[54] Ici, il n’y a pas longtemps, en Finlande, Frère Lindsay, je crois qu’il—il était ici hier soir, il était avec moi quand c’est arrivé. Un petit garçon, que j’avais vu dans une vision ici, a été ressuscité des morts, là-bas. Beaucoup d’entre vous, je pense que ça doit être encore écrit dans vos Bibles, comme j’ai traversé le pays, en disant à quoi il allait ressembler, où il serait, et ainsi de suite. Et il est ressuscité des morts, conformément à la Parole du Seigneur. Il avait été tué dans un accident de voiture. Beaucoup d’entre vous se souviennent de cette affaire, j’étais là quand il a été ressuscité des morts.

[55] Ce soir-là, nous étions en route vers le Messuhalli. Frère Lindsay et moi, et Frère Moore, et plusieurs hommes, on essayait de se rendre au Messuhalli; là où ils en laissaient entrer tant de milliers, pour que je leur parle, ensuite ils les faisaient sortir pour que je parle à d’autres. En route pour s’y rendre, quatre ou cinq pâtés de maisons avaient été complètement bloqués. Les gens étaient dans les—dans les rues, pour nous voir entrer et sortir. Et là-bas, il y avait eu une petite fille en béquilles, avec une jambe plus courte que l’autre, qui avait été guérie, et beaucoup de choses avaient été accomplies.

[56] Et puis ce petit garçon qui était ressuscité, c’est passé aux informations. Il n’y a pas de rock-and‑roll, et tout, en Finlande, ou il n’y en avait pas à l’époque. Il n’y avait que des informations et des choses utiles, qui passaient à la radio. Et c’était allé jusqu’en Russie. Si vous vivez en Russie, et que vous êtes à quarante milles [65 km] de chez vous, de votre lieu de naissance, il vous faut un visa pour montrer ce que vous venez faire. Et le— le rideau de fer était tout… on s’était approchés tout près, là où il y avait des mitraillettes dans les rues, tout près de Kuopio. Et, ce soir-là, comme la nouvelle s’était transmise jusque-là, il y avait des milliers et des milliers de Russes dans les rues.

[57] Il y avait là ces soldats communistes, ces soldats russes, avec leurs petits calots ronds sur la tête; et six jeunes Finlandais, pas longtemps après la guerre, ils n’avaient même pas encore l’âge de se raser, ils étaient imberbes; ils portaient des grosses bottes, des grands manteaux longs, ils marchaient dans la rue, avec des sabres, et tout, ils m’escortaient à travers la foule, pour que je puisse entrer. Et il y avait ces Russes qui se tenaient là. Quand je m’approchais, ils se mettaient au garde-à‑vous, ils se tenaient comme ça, et les larmes leur coulaient sur les joues. Et quand je suis passé devant eux, ils ont empoigné ces soldats finlandais pour leur donner l’accolade, et pour les embrasser. Quelque chose qui pourrait faire qu’un Russe donne l’accolade à un Finlandais, ça désamorcerait les guerres. Ils disaient : “Ça, nous l’accepterons, un Dieu qui peut ressusciter les morts.”

[58] Voilà le problème ce soir, mon ami, exactement. Ce qui les a rendus communistes, c’est que le clergé a abandonné la Parole de Dieu. Ils ont pris tout l’argent, et ils n’ont rien à donner en échange, rien de plus qu’un club ou quoi que ce soit d’autre. Voilà ce qui ne va pas dans le monde.

[59] Alors, nous voyons qu’aux jours de Salomon, ils se sont tous rassemblés autour de ce glorieux don que Salomon avait reçu du Seigneur. Et les gens venaient et repartaient. Toutes les nations craignaient Israël. Au lieu d’essayer de leur faire la guerre, ils apportaient des offrandes de paix. Ce n’était pas tant de leurs hommes qu’ils avaient peur, c’était du Dieu avec lequel ils étaient tous unis qu’ils avaient peur.

[60] Oh, comme ce serait grandiose pour cette nation, ce soir, si tous, nous avions la crainte de Dieu, si tous, nous respections Dieu, et que nous recevions Son don du Saint-Esprit et que nous nous rassemblions autour, que chaque église rompe ses credos et qu’elle les jette au dehors, et qu’on se prosterne à l’autel et qu’on y reste jusqu’à ce que le Saint-Esprit vienne identifier Sa Parole au dernier jour!

[61] Certains d’entre eux essaient de dire : “Mais, il n’y a que les Juifs qui doivent Le recevoir. Ça s’est arrêté là.”

[62] Le Jour de la Pentecôte, Pierre a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Tant qu’il y a une Semence en terre, qui attend d’être appelée, il y a un Saint-Esprit pour l’appeler à Lui. C’est vrai. C’est toujours la même chose.

[63] Mais, nous voyons que, quand Il vient, Il est rejeté. Voilà pourquoi la nation se retrouve condamnée. Voilà pourquoi les choses vont comme elles vont ce soir.

[64] Et nous voyons qu’à l’époque de Salomon, ce n’était pas comme ça. Ils se sont tous rassemblés autour du don de discernement qu’avait Salomon. Et toutes les nations craignaient Dieu. Et, partout, on répandait la nouvelle : “Oh, il faut que vous veniez en Israël, leur Dieu a suscité parmi eux un don, et ils l’ont fait roi. Et sa sagesse, son discernement, dépassent l’entendement humain. Ça dépasse. ‘C’est là-bas, dans le domaine des dieux’, diraient les païens. Et nous ne comprenons IL Y A MAINTENANT ICI PLUS QUE SALOMON 11 pas comment ça se passe, mais Dieu, leur Dieu, S’est représenté dans un de leurs croyants. Et il… ils l’ont élevé sur un trône, et tous l’écoutent.” Vous savez, à l’époque, les nouvelles ne se répandaient pas par la télévision, le téléphone, et tout ça, mais de bouche à oreille.

[65] Finalement, la nouvelle est parvenue jusqu’au-delà du désert du Sahara, tout là-bas, dans un petit pays qui s’appelait Séba. Il y avait… C’était une contrée païenne. Il y avait là-bas une petite reine, qui était sans doute une—une brave petite dame. Et elle a reçu la nouvelle que “Dieu donnait un glorieux réveil là-bas, au pays d’Israël, et que des choses glorieuses se produisaient. Et que là-bas, il y avait un homme oint de l’Esprit de leur Dieu, au point que sa sagesse dépassait même tout ce que l’homme pourrait imaginer”.

[66] Vous savez, “la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu”.

[67] Ça a touché son cœur. Elle s’est mise à y réfléchir. Et là, chaque fois qu’une caravane passait, sans doute que la petite reine envoyait ses soldats, pour dire : “J’aimerais parler à cette personne en privé, si elle vient d’Israël.”

[68] “Oui, madame la reine, nous avons été en Israël, et, oh, c’est merveilleux, vous devriez voir. Il n’y a rien de comparable à ça. Ça dépasse l’entendement humain. Vous savez, ils sont tous d’un même accord, ils sont tous là, autour de ce don que leur Dieu leur a donné, et ils le croient tous d’un même accord. Oh, c’est tout ce qu’il y a de plus grandiose, et rien n’est caché. Dieu révèle tout. Si une nation se mettait en marche contre eux, là-bas, eh bien, leur Dieu leur révélerait par où ils arrivent, et—et ils leur dresseraient une embuscade avant qu’ils arrivent. Oh, c’était vraiment un glorieux réveil qui avait lieu.”

[69] Alors, vous savez, la petite reine s’est mise à avoir soif de le voir, par elle-même.

[70] Vous savez, il y a quelque chose, là, l’homme sait qu’il vient de quelque part; et voilà qu’il est ici, et il ne sait pas pourquoi il est ici; et il s’en va quelque part, et il ne sait pas où il s’en va. Et il n’y a qu’un seul Livre au monde qui nous dit qui vous êtes, d’où vous venez, ce que vous êtes, et où vous allez, et c’est la Bible. C’est le seul qui vous le dit, et c’est le Livre de Dieu. C’est Dieu Lui-même manifesté sous forme de parole, qu’on appelle une Semence. Cette Semence, dans la bonne sorte de terre, produira chaque promesse qu’Il a faite, parce que c’est Dieu Lui-même. Mais elle doit être arrosée par la foi, pour la faire s’accomplir, comme toute autre semence. Le germe est en elle. Su! Remarquez, maintenant.

[71] Nous voyons qu’en faisant cela, la petite reine s’est mise à avoir faim et soif de Dieu. Oh, si—si seulement les dons de Dieu pouvaient créer une soif dans le cœur des gens, une soif de Lui, comme cela a été le cas pour elle!

[72] Alors, nous voyons; pour que les enfants, les tout-petits, il y en a toute une rangée qui sont assis ici et à différents endroits, pour qu’ils comprennent, nous allons le mettre en scène pour eux, en quelque sorte, pour qu’ils comprennent.

[73] Maintenant, rappelez-vous, elle était païenne. Donc, pour faire cela, et comme elle était reine, il fallait qu’elle ait l’autorisation de son prêtre païen, pour pouvoir y aller. Et je peux m’imaginer la voir s’approcher et faire ses courbettes devant lui, et dire : “Grand saint père Untel, nous savons que les Israélites ont un réveil là-bas, et que leur Dieu S’est représenté sous la forme d’un homme, par un grand don, en ce qu’il connaît les secrets du cœur. Et on me dit qu’Il est la Parole, et que la Parole juge les sentiments du cœur, et on dit qu’Elle est à l’œuvre dans un homme. J’aimerais avoir votre autorisation, très saint père, pour me rendre là-bas, et faire une visite pour voir moi-même.”

[74] Eh bien, j’imagine la réponse qu’elle a reçue : “Nous ne collaborons pas à ce réveil”, ou plutôt, ça, c’en est la version ‘64. Mais toujours est-il qu’ils—ils disent : “Ils n’appartiennent pas à notre dénomination. Ils ne sont pas des nôtres. Nous n’avons rien à voir là-dedans, rien du tout. Vous n’irez pas. Et ils ne sont qu’une bande de—de fêlés. On entend toutes sortes de rumeurs à leur sujet, qu’ils auraient traversé une mer Rouge, et toutes sortes de choses comme ça, mais il n’en est rien. Le voici, notre grand dieu; vous le voyez là, près du mur? Eux, ils ont été comme ceci et comme cela, et ils ont si souvent fait ceci et cela.” La petite reine est repartie dégoûtée.

[75] Mais, vous savez, il y a quelque chose, là, si Dieu commence à mettre une faim dans un cœur humain, il n’y a vraiment rien qui pourra lui faire obstacle. Qu’il y ait collaboration ou non, ou quoi que ce soit qu’il y ait, il faut qu’elle trouve Cela! C’est comme pour la petite femme hier soir, quand je parlais de persister et de persévérer. Vous voyez, Quelque Chose s’empare de vous, et vous vous emparez de Quelque Chose. Comme Jacob, le fils de—de Dieu; Jacob, le fils de Dieu, une nuit il s’est emparé de Quelque Chose, et Cela s’est emparé de lui; et il ne L’a pas laissé partir avant d’avoir atteint son but, d’avoir été béni par Cela. Ça, c’est la vraie chose. Et quand un homme imite quelque chose, ça ne marchera jamais comme il faut. Mais si vous pouvez vous emparer de ce Quelque Chose, et que ce Quelque Chose s’empare de vous, cela va se produire.

[76] Si vous êtes venu ici ce soir pour être guéri, et que vous laissez le Saint-Esprit s’emparer de vous, et que vous vous emparez de Lui, vous allez recevoir ce que vous demandez. Il n’y a aucun moyen de vous empêcher de Le recevoir. IL Y A MAINTENANT ICI PLUS QUE SALOMON 13

[77] Si vous êtes venu en croyant que Jésus-Christ sauve, et qu’une puissance de salut s’empare de vous, et que vous vous En emparez, vous serez sauvé.

[78] Si vous croyez au baptême du Saint-Esprit, et que le Saint- Esprit s’empare de vous, et qu’Il vous baptise, et que vous vous emparez de Lui; vous n’aurez pas à quitter votre place, Il vous remplira de Sa Présence là où vous êtes. Exactement comme Il l’a fait : “Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint- Esprit descendit sur tous ceux qui L’écoutaient.” Quelque chose s’était emparé d’eux!

[79] Quelque chose s’était emparé de cette petite Syro- Phénicienne dont nous avons parlé hier soir. Peu importe combien elle avait d’obstacles, elle y allait quand même. Quelque chose s’est emparé de cette petite reine dont nous parlons ce soir, une païenne, une idolâtre. C’était pareil pour cette petite Syro-Phénicienne, une Grecque, une païenne, une idolâtre. Mais Quelque Chose s’est emparé d’elles, et elles se sont emparées de Quelque Chose.

[80] Il y a toujours des difficultés sur la route. Satan barre le chemin avec tout ce qu’il peut, quand il voit que Dieu commence vraiment à agir. Il va le faire pour vous. Il mettra tout, tous les obstacles qu’il peut, sur votre chemin.

[81] Rappelez-vous, cette femme a eu beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en avait pas. La foi ne connaît pas d’obstacles. Il n’y a rien qui puisse l’arrêter, peu importe ce que qui que ce soit dit. Si vous êtes accroché à Dieu comme il faut, que Dieu est accroché à vous comme il faut, quarante médecins peuvent se tenir là pour vous dire que vous allez mourir, et vous n’en croirez pas un mot. Non monsieur. Non monsieur. Quarante hommes d’église peuvent se tenir ici, comme les quatre cents d’Achab, pour s’opposer à vous; si vous êtes un Michée et que vous êtes accroché à Dieu, que Dieu est accroché à vous, et que vous le voyez confirmé dans la Parole, rien ne va vous arrêter. Vous vous tiendrez là, malgré tout, parce que Quelque Chose vous tient.

[82] C’était révélé à cette petite femme, qu’il y avait un Dieu quelque part. Je peux la voir aller relire ces rouleaux en hébreu, les enrouler, et les ranger dans la—la cruche; et retourner voir ce prêtre païen, et dire : “Je veux vous dire quelque chose, saint père. C’est peut-être vrai, les choses que vous dites. Mais, écoutez, ma grand-mère adorait cette idole, elle lisait ce catéchisme que vous avez. Mon arrière-grand‑mère le lisait, ma mère le lisait, toute ma famille le lisait, il y est toujours question de quelque chose qui est déjà arrivé. Je ne l’ai encore jamais vu agir. Mais on me dit que là-bas, ils ont quelque chose de réel, qui agit en ce moment même; pas quelque chose d’historique, mais quelque chose qui se produit maintenant.”

[83] Il dirait : “Mais, écoutez, là, mon enfant. Si vous y allez, je vous excommunierai. Et, en tant que reine, vous ne devez pas vous associer avec de telles personnes.” Ce même vieux démon est encore en vie.

[84] Il n’y a pas de meilleure compagnie au monde, à adopter, qu’une église née de nouveau, remplie du Saint-Esprit. Peu m’importe où elle se trouve, qu’elle soit dans une ruelle, ou n’importe où. C’est la meilleure compagnie. C’est un groupe céleste, remarquez, des croyants qui croient en Dieu.

[85] Son cœur tambourinait d’impatience. Elle voulait voir. Elle en avait entendu parler. Elle n’en savait rien, mais elle voulait le voir. Et je peux l’entendre dire : “Eh bien, vous pouvez bien rayer mon nom du registre, si vous voulez. Tout ce que vous dites, et ces idoles, et ces livres, et tout, je vous vois sans cesse en train de parler de quelque chose, de parler de quelque chose. Ça n’a jamais agi. Je n’ai encore jamais vu cela agir. Je veux quelque chose de réel”, et elle se prépare à partir. Quel dommage qu’il n’y ait pas plus de ces petites reines aujourd’hui! C’est vrai.

[86] Et là, nous voyons qu’elle a utilisé une très bonne tactique, en y allant. J’aimerais que tout le monde pense à ceci. Bon, elle disait qu’elle ne savait pas. Elle avait lu tous les rouleaux, pour voir ce qu’était Jéhovah, pour voir de quelle manière Il avait agi par le passé. “Dans ce cas, Il S’identifierait à cet homme, comme on le décrivait, alors, c’était Jéhovah. Et si c’était Jéhovah, et qu’Il était le vrai Dieu, le Dieu des vivants, pas une statue ou le monument d’une créature qui avait vécu ou qui n’avait pas vécu; c’était là un Dieu vivant, présent en ce moment même”, donc elle voulait se préparer à partir. Alors, elle a dit…

[87] Elle a emporté beaucoup d’argent. Elle a pris de l’or, et de la myrrhe, et, oh, de l’encens, je suppose, et de l’argent. Et elle en avait chargé des chameaux. Là, elle se disait : “J’y vais, je vais examiner ça de moi-même. Et puis, si c’est vrai, je le soutiendrai; si ce n’est pas vrai, je n’aurai rien à faire avec.”

[88] Vous savez, elle pourrait enseigner quelque chose aux pentecôtistes. Nombre d’entre eux soutiennent un programme où l’on rit et où l’on se moque de vous. Et vous soutenez un programme en ondes, où l’on se moque des choses que vous croyez. Et c’est vrai. Oui monsieur. Parce que ça a l’air bien. C’est sûr, “telle voie paraît droite à un homme”, a dit Jésus.

[89] Mais remarquez qu’elle, elle a dit : “Si ce n’est pas vrai, je pourrai rapporter mes présents.” Mais elle allait voir par elle- même, pour en être convaincue. Elle avait lu les rouleaux, elle savait ce qu’était Jéhovah, et elle allait voir. S’Il était, Il est, alors Il est encore Jéhovah.

[90] C’est valable aujourd’hui. Jésus-Christ est ce qu’Il était, et Il le sera toujours. Il ne change jamais. La Bible dit “qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours”. IL Y A MAINTENANT ICI PLUS QUE SALOMON 15

[91] Nous voyons cette petite femme, alors, vous parlez d’obstacles, alors, voici ce qui a pu lui traverser l’esprit : “Souviens-toi, il faut traverser le désert, et c’est un voyage très long.” Mesurez, d’Israël, de Palestine jusqu’en Séba, à travers le désert du Sahara. Pour un chameau, ça prendrait, je pense, pour les caravanes, ça leur prenait quatre-vingt‑dix jours, trois mois, à voyager sans arrêt, pour se rendre d’un endroit à l’autre. Trois jou-… trois mois de voyage. Et puis, pensez-y, elle a traversé la chaleur de ce désert. Elle y était résolue, il fallait qu’elle le fasse, traverser la chaleur de ce désert, jusque tout là-bas, pour voir si c’était réellement Dieu.

[92] Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit : “Elle se tiendra avec cette génération et la condamnera.” Elle n’avait pas une Cadillac climatisée. Et il y a des gens, ici, à Dallas, qui ne veulent même pas traverser la rue pour L’entendre. C’est vrai. Ce n’est pas étonnant qu’elle se tiendra là dans les derniers jours! Mais se tenir au loin, quelque part, et critiquer Cela, ils font ça partout ailleurs. Il est dit “qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et il y a ici plus que Salomon”. Remarquez.

[93] Elle a eu ça à affronter. Elle devait probablement voyager de nuit, tellement il faisait chaud dans le désert. Les rayons du soleil qui frappent directement ce désert du Sahara, ça vous écorcherait, et peut-être que là, elle a dû voyager de nuit.

[94] Autre chose, souvenez-vous, elle était chargée d’offrandes, et tout. Les fils d’Ismaël étaient d’excellents cavaliers. C’étaient des brigands dans le désert. Comme ç’aurait été facile pour les enfants d’Ismaël de venir comme un fleuve, et d’abattre les deux ou trois petits eunuques qu’elle avait avec elle; son petit groupe de soldats, d’eunuques, et ses petites servantes; les abattre et les laisser étendus là, et repartir avec des pierres précieuses qui valaient des dizaines et des dizaines de milliers de dollars, en plus de la myrrhe et de l’encens précieux, et des choses qu’elle apportait comme présents.

[95] Mais il y a quelque chose, là, si votre cœur est déterminé à voir Dieu et que Quelque Chose vous tient, vous ne connaissez pas le danger, vous ne connaissez pas la défaite. Il y a quelque chose, vous allez y arriver malgré tout, peu importe la difficulté.

[96] Bien sûr, ça avait l’air d’une véritable aubaine pour les brigands. N’importe lesquels d’entre eux auraient pu venir, mais elle ne s’est pas préoccupée du danger.

[97] Elle ne s’est pas préoccupée de savoir si elle pourrait se lever et marcher, comme quelqu’un qui a peur de se lever d’un lit ou d’une civière, ou quelque chose comme ça : “Je ne sais pas, vous voyez, j’ai peur de le faire.” Elle n’avait pas ce genre de crainte là. Quelque Chose la tenait.

[98] Et si Quelque Chose peut s’emparer de nous, de la même manière, quelque chose va se passer. Seulement, vous ne pouvez pas le faire tant que Cela ne s’est pas emparé de vous; vous faites mieux de ne pas essayer. Mais quand Cela vous tient, ça va arriver.

[99] Remarquez, la voici, elle ne s’est pas souciée de tous les brigands qu’il pouvait y avoir dans le désert.

[100] Ou encore, quand elle arriverait là-bas, est-ce qu’elle allait être acceptée, ou non? Elle était d’une autre dénomination, vous savez, alors est-ce qu’elle allait être acceptée, est-ce qu’elle allait être bien accueillie à la réunion? On ne lui avait pas demandé de venir. C’est le Saint-Esprit qui avait oeuvré en elle, pour qu’elle vienne, donc c’est Lui qui conduisait; alors, pour répondre à ce sentiment qu’elle avait, qui faisait qu’elle désirait savoir.

[101] Souvenez-vous, c’est votre vie à vous. Elle, c’était sa vie. Vous n’avez qu’un moment pour régler ça, et peut-être que c’est ce soir votre dernière occasion. Si vous rejetez Christ, ce soir, il se peut que vous n’ayez pas d’autre occasion.

[102] Et c’était peut-être sa dernière occasion, à elle. Elle a compris cela. Est-ce que la religion formaliste et froide qu’elle avait était bonne, ou est-ce qu’il y avait réellement un Dieu vivant? Elle n’avait rien vu dans sa propre religion, mais elle avait entendu dire qu’il y avait Quelque Chose dans l’autre, et elle avait lu au sujet de ce qu’Il était. Elle voulait voir. C’est sa vie qui était en jeu.

[103] C’est ma vie, ce soir, c’est moi qui dois affronter ça. C’est moi qui dois passer en Jugement, tout comme vous, vous devez passer en Jugement. Il nous appartient, assis sur notre siège, étendu dans notre lit, ou où que nous soyons, d’examiner ces choses en profondeur. En effet, vous ne savez pas à quel moment votre carte sera retirée du fichier de Dieu, Là-haut, et que vous aurez à répondre, au Jugement. Que vous soyez un membre d’église ou que vous ne le soyez pas, ça n’a rien à voir. Vous aurez à en répondre, malgré tout, et vous faites mieux d’en être absolument certain. Éprouvez votre expérience avec Dieu, voyez si vous êtes réellement tenu par Quelque Chose qui vous ramène à cette Parole, qui vous garde loin des credos et des formes, et ainsi de suite. Il a promis que, dans les derniers jours, “le cœur des enfants se tournerait de nouveau vers les pères”. Et nous croyons cela. Remarquez, nous le voyons maintenant, en ce jour-ci.

[104] Et elle ne s’est pas arrêtée à la crainte ni à quoi que ce soit qui aurait pu la troubler. Elle ne pensait pas à ça. Ce qu’il y avait, c’est qu’elle voulait voir si C’était réel ou non, alors elle s’est mise à traverser le désert. Et ça n’a pas… Elle a eu du mal à le faire. Tout ce que vous…

[105] C’est ça le problème, nous les pentecôtistes, on nous sert tout sur un plateau, tout ce qu’on veut. Si le pasteur n’arrive pas tout IL Y A MAINTENANT ICI PLUS QUE SALOMON 17 à fait à l’heure : “Je vais quitter les Assemblées et me joindre à l’église de Dieu.” Et, vous savez, c’est… on est tellement dorlotés!

[106] Ça me rappelle qu’il y avait autrefois un vieux loup de mer, qui revenait de la mer. Et un poète y allait, il n’avait jamais vu la mer; il en avait parlé dans ses écrits, mais il ne l’avait jamais vue. Le vieux loup de mer le rencontre, il dit : “Où vas-tu, mon brave?”

[107] Il dit : “Je vais vers la mer. Je suis poète. J’ai parlé de la mer dans mes écrits. J’ai tant désiré sentir l’odeur de la mer, et voir s’élancer ses grandes vagues bleues, avec les goélands qui chantent tout autour, et le bleu du ciel qui se reflète dans la mer.”

[108] Le vieux loup de mer tire quatre ou cinq bouffées de sa pipe, abaisse le regard, et crache. Il dit : “Je suis né au bord de la mer, il y a soixante-dix ans. Je ne lui trouve rien de tellement attirant.” Il y avait vécu si longtemps que c’était devenu banal.

[109] Voilà ce que nous avons, ce soir. Nous vivons dans la Présence de Dieu depuis si longtemps qu’Elle est devenue chose banale pour nous. Nous devrions nous réveiller, et nous rendre compte que Jésus-Christ est vivant et qu’Il est ressuscité des morts.

[110] Tout cela allait être une nouvelle expérience pour cette petite reine. Elle a persisté. Elle voulait voir cela. C’est certain, elle a persisté. Il fallait bien qu’elle persiste, pour quitter sa nation. Elle avait tout son prestige à abandonner. Et toutes les associations de jeux de cartes et tout ce dont elle faisait partie, tous les cercles de couture, et les choses dont elle faisait partie, en tant que reine, toute la célébrité qu’elle connaissait? Elle serait la risée de ce groupe. Mais qu’est-ce que ça changeait pour elle? Il s’agissait de son âme à elle.

[111] Il s’agit de votre âme à vous. Il s’agit de mon âme à moi. Qu’est-ce que ça change pour les méthodistes, baptistes, presbytériens, ou unitaires, binitaires, trinitaires, ou quoi encore? C’est de mon âme à moi qu’il s’agit. C’est de votre âme à vous qu’il s’agit. C’est la Parole de Dieu qui est confirmée.

[112] Nous voyons qu’elle, ça ne changeait rien pour elle, ce que n’importe qui pouvait dire, ou sa célébrité, ou ses amis, s’il fallait qu’elle laisse là tout ce qu’il y avait au monde. Si C’était réel, elle était prête à Y venir. Elle donnerait son royaume, tout le reste. Si C’était réel, elle voulait trouver Dieu. Il y avait quelque chose dans son cœur.

[113] Nous voyons qu’elle a traversé le désert. Finalement, après tous ces jours, quatre-vingt‑dix jours, trois mois, la caravane a fini par arriver à la porte.

[114] Seulement, elle n’est pas arrivée comme beaucoup de gens viennent aux réunions aujourd’hui. Il y en a beaucoup qui viennent et qui disent : “Euh, j’ai entendu dire qu’il y a, euh, quelqu’un m’a dit qu’il y avait… Ouais. Eh bien, je vais y aller.” Et ils s’assoient un instant. Observez-les. Vous en voyez partout. Ils disent : “Dès qu’il dira un mot qui va à l’encontre de ce que je crois”, ils prennent la porte, ils s’en vont. “Je ne retournerai plus jamais en écouter un autre.” Vous voyez, ils ne restent pas assis assez longtemps, c’est tout. C’est ça.

[115] Et que dire de Jésus, quand Il était assis devant Ses soixante- dix, là, et qu’Il en avait soixante-dix et qu’Il avait toute la foule? Il était un grand Homme. On disait “qu’Il était Prophète, le Prophète galiléen”. Un jour, Il a regardé la grande foule qui L’entourait, Il a dit : “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez pas la Vie en vous-mêmes.”

[116] Pouvez-vous imaginer les médecins qui étaient assis là, ce qu’ils pouvaient dire de cet Homme? “Mais, Il veut faire de nous des vampires. Boire Son Sang et manger Sa chair?”

[117] Il ne l’a pas expliqué. Il n’avait pas besoin de l’expliquer. Il fallait qu’Il éloigne les parasites qui L’entouraient. Au lieu d’essayer de les dorloter et de mettre leur nom sur un registre, Il les éloignait. Il n’avait pas besoin d’eux. Donc, nous voyons qu’Il était là, Il a dit : “Si…” Il ne l’a pas expliqué.

[118] Regardez bien, les disciples, ils sont restés tranquilles. Ils n’ont rien dit.

[119] Je vois le docteur, et je vois les pharisiens, qui disaient : “Vous voyez, cet Homme a perdu l’esprit. Il est fou, Il veut maintenant que nous découpions Son corps et que nous le mangions, et que nous buvions Son Sang? Un vampire humain! Mais, nous—nous ne pourrions pas faire une telle chose. Oh, c’est insensé. Cet Homme a perdu l’esprit.” Ils sont partis.

[120] Alors, Il a promené le regard sur ces théologiens qui étaient assis autour de Lui, ces soixante-dix, et Il a dit : “Vous, que direz- vous quand vous verrez le Fils de l’homme monter au Ciel, d’où Il vient?” Ces docteurs en théologie se regardaient en disant : “Le Fils de l’homme, monter au Ciel, d’où Il vient? Mais, nous Le connaissons, nous sommes allés à l’étable où Il est né. Nous avons vu le berceau dans lequel Il a été bercé. Nous connaissons Sa mère. Nous… Il pêche avec nous. Il chasse avec nous. Il habite ici, dans les collines. Il porte les mêmes vêtements que nous, il mange la même nourriture. Et ce Fils de l’homme, d’où est-Il venu? Il est venu de Nazareth. Ça, c’est trop fort pour nous.” Ils sont partis. Il ne L’a toujours pas expliqué. Voyez?

[121] Il a regardé, et Il a parcouru du regard les douze, Il a dit : “Voulez-vous partir, vous aussi?”

[122] Bon, eux non plus ne pouvaient pas l’expliquer, mais Quelque Chose s’était emparé d’eux. Vous voyez, ils savaient! C’est là que Pierre a prononcé ces paroles mémorables : “Seigneur, nous avons vu l’Écriture confirmée par Toi. Où irions-nous? Nous IL Y A MAINTENANT ICI PLUS QUE SALOMON 19 savons que Tu as les Paroles de la Vie. Tu es la Source de la Vie. Nous En sommes convaincus.”

[123] Jésus a dit : “Je vous ai choisis, vous les douze, et l’un de vous est un démon.” Vous voyez, Il n’y est pas allé par quatre chemins, en faisant du raffinement, en les dorlotant, en leur passant la main dans le dos, en les baptisant en cachette, ou quelque chose comme ça.

[124] Il—Il était Dieu fait chair sur la terre. Il était la Parole de Dieu confirmée. Et ceux qui avaient faim sont venus. Ceux qui n’avaient pas faim ne pouvaient pas venir. Il a dit : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.” Alors, comment pouvez-vous venir sans qu’Il ne l’ait donné, que ça n’ait été donné?

[125] Maintenant, remarquez, nous voyons cette petite reine, elle a fini par arriver. Elle n’a pas attendu comme ces gens-là. Certains d’entre eux la suivaient.

[126] Il y a trois catégories de gens, toujours : les croyants, les soi- disant croyants et les incroyants. L’incroyant va se lever et partir; le soi-disant croyant va rester là longtemps. Là, ils y étaient tous les trois. L’incroyant, la foule; le soi-disant croyant, le groupe de ceux qui se sont détournés en dernier. Mais il y avait le véritable croyant, qui ne pouvait pas L’expliquer; ils n’En savaient rien, mais ils savaient qu’Il était la Parole. Ça réglait la question!

[127] Là, nous retrouvons la petite reine. Elle avait apporté beaucoup de nourriture, beaucoup de miches de pain, et beaucoup de choses. Elle avait apporté ses tentes, et tout. Elle a déchargé ses affaires de sur les chameaux, et tout, là, dans la cour, le parvis du temple. Et elle a planté ses tentes, et elle s’est installée pour y rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue que c’était vrai ou faux.

[128] Sans doute que, jour après jour, elle avait lu ces Écritures. La nuit, ils devaient probablement voyager de nuit. Donc, pendant la journée, elle s’assoyait sous les palmiers, dans les oasis du désert, pour lire ce qu’était Jéhovah, ce qu’Il devait être. Alors, elle reconnaîtrait Jéhovah. S’Il était dans cet homme, elle reconnaîtrait Son action, elle saurait si c’était vrai ou pas. Donc, elle était très bien renseignée, par l’Écriture.

[129] Elle n’est pas allée là-bas en disant : “Maintenant, s’il dit autre chose que ce que dit mon prêtre, je vais prendre mes chameaux et m’en aller.” Elle allait rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue.

[130] Oh, si seulement les hommes et les femmes faisaient cela aujourd’hui! Prendre l’Écriture, voir si le Saint-Esprit est pour aujourd’hui, oui ou non, voir si ces choses dont nous parlons ont été prédites pour cette heure où nous vivons. Mais elle, elle l’a fait; voilà pourquoi Jésus a dit que son nom est infaillible… pas infaillible, mais il est immortel. Elle se tiendra là au Jour du Jugement pour condamner Dallas, au Texas. Elle condamnera les États-Unis, au Jour du Jugement. Car elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, il y a ici plus que Salomon, un Jésus-Christ ressuscité est ici dans la Puissance de Sa résurrection. Remarquez.

[131] Et elle a planté ses tentes. J’imagine ce matin-là, pour les enfants, maintenant. Les cloches retentissaient, les trompettes sonnaient, il y avait une réunion. Ils avaient une réunion tous les jours. Pensez-y, ils aimaient aller à l’église tous les jours. Alors ils, la réunion allait commencer. J’imagine que la reine est allée s’asseoir tout au fond. Et, au bout d’un moment, toutes les trompettes ont sonné, on a chanté les cantiques, et tout.

[132] Au bout d’un moment, le pasteur Salomon est arrivé, il s’est assis. Combien tous le tenaient en haute estime, parce qu’ils l’aimaient. Il était le serviteur de Dieu. Et ils venaient, pas un seul ne disait : “Hmm! Si seulement il était ceci, si seulement il appartenait à mon groupe!” Non. Il n’y avait qu’un seul groupe, et c’était—c’était eux, donc, ils étaient là.

[133] Et là, nous voyons que quelqu’un s’est avancé. Et, bien vite, Salomon a révélé le secret de son cœur. J’imagine que la petite reine a dû dire : “Un petit instant, là”, vous voyez. “Oh! ça, ça avait l’air vrai.” Le suivant s’est avancé, même chose. Oh, son petit cœur s’est mis à bondir. Elle—elle se demandait.

[134] Elle doit avoir pris une carte de prière, et attendu. Excusez l’expression; mais, vous savez, c’est juste pour faire comprendre, vous voyez. Elle pourrait avoir pris une carte, et avoir attendu. Un jour, sa carte a été appelée, et elle s’est avancée devant le Saint-Esprit qui était à l’œuvre à travers Salomon. Et la Bible dit : “Rien n’était caché à Salomon.” Le glorieux Saint-Esprit a révélé tout ce qu’elle avait besoin d’entendre; Il l’a révélé.

[135] Et voilà que le Saint-Esprit, Sa plénitude en Jésus-Christ, faisait la même chose; et ces pharisiens disaient : “Montre-nous un miracle. Guéris cet homme-là, ici. Fais ceci, et dis ceci. Et qu’en sera-t‑il de ceci ou de cela?” Vous voyez, ils ne comprennent tout simplement pas.

[136] Cette petite reine se tenait là, et la Bible dit que : “Rien n’était caché à Salomon.” Il lui a révélé tout ce qu’elle avait besoin de savoir; il lui a tout dit.

[137] Et, à ce moment-là, elle n’a pas eu à prendre la parole de quelqu’un d’autre, elle l’avait vu et elle le croyait. Alors, elle s’est tournée vers l’auditoire, et elle a dit : “Tout ce que j’avais entendu, quand je l’ai entendu, ça m’a rendue perplexe. Mais tout ce que j’avais entendu est vrai, et c’est même plus que ce que j’avais entendu.” Vous voyez, c’était son tour, elle l’avait vu. Cela avait agi sur elle. Elle savait que c’était vrai. Et elle a dit : “Béni soit l’Éternel Dieu qui a fait de toi Son serviteur. Béni soit…” IL Y A MAINTENANT ICI PLUS QUE SALOMON 21

[138] Qu’est-ce que c’était? La pauvre petite femme avait vécu là- bas, avec tous ces credos et ces idoles, et une fois, dans son cœur affamé… Tout vrai croyant veut voir Dieu agir. S’Il a déjà été Dieu, Il est toujours Dieu. Et elle a vu quelque chose qui était réel, pas quelque chose de fabriqué; quelque chose d’authentique, de réel. Elle a servi Dieu le reste de ses jours, parce qu’elle avait vu quelque chose qui était réel.

[139] Oh, mon ami, nous avons tellement vu de : “Joignez-vous à ce credo, aux musulmans ici, à ceci”, quoi que ce soit, “venez à ceci, et ceci, cela et autre chose”, et toutes sortes de sensations, et tout. Certainement que le monde devrait avoir faim de quelque chose de réel, ce soir, de voir quelque chose qui est authentique. Pas quelque chose de mythique, du sang qui coule, ou des égratignures, ou de l’huile, ou quelque chose qui n’est même pas biblique; mais un vrai Jésus-Christ qui a promis qu’Il allait habiter dans Son peuple dans ces derniers jours, et faire les choses qu’Il faisait, quelque chose dont l’Écriture annonce que cela se produira en ces jours-ci.

[140] Tous ces petits credos : “Eh bien, si vous connaissez notre credo, vous savez.” Vous voyez, vous—vous—vous regardez à ce que M. Luther a dit, un grand homme à son époque. C’est sûr. C’est comme certaines de ces femmes, ici, de soixante-quinze ans, qui essaient d’en avoir seize, qui regardent au passé et qui essaient de s’habiller comme si elles avaient seize ans, de se couper les cheveux et de porter des shorts, et de faire… Si quelqu’un conduit en regardant dans un rétroviseur, il aura un accident. Et c’est là le problème de l’église aujourd’hui : elle regarde dans un rétroviseur, à ce qu’elle était. Pas étonnant qu’elle soit tout accidentée. N’allez jamais…

[141] Paul a dit : “Je cours vers le but de la Vocation Céleste, j’avance. Je vais de l’avant.” Je sais que M. Moody était un grand homme, M. Wesley était un grand homme, le mouvement de pentecôte, le mouvement baptiste, ils étaient glorieux, mais courons vers le but de la Vocation Céleste en Christ. Ne regardez pas dans un rétroviseur, il y a quarante ans. Regardez ce qu’il y a ce soir. Regardez ce que l’Écriture promet ce soir. Il leur a fait des promesses en ce jour-là, mais nous vivons plus haut que ça maintenant. Nous avançons.

[142] Et si Wesley avait regardé en arrière pour regarder à ce que, à Luther, vous voyez? Mais il n’a pas regardé à ce que Luther avait dit, il a regardé à ce que Dieu avait dit. Et si les pentecôtistes avaient regardé en arrière, aux méthodistes? Vous voyez où vous en seriez? Voilà, c’est pareil, vous avez tout organisé et mis dans un carcan, vous ne pouvez plus bouger de là. Alors, l’Esprit de Dieu s’en va, Il L’emmène ailleurs.

[143] Chaque fois qu’ils le font, un système fait de main d’homme où tout est fabriqué, comme ça, c’est de nouveau comme l’opposition de Koré, comme Dathan et les autres qui voulaient prendre tout un groupe d’hommes et faire une organisation, là- bas. Dieu a dit : “Sépare-toi d’eux, Moïse, et Je les engloutirai dans la terre.” Et c’était un type du voyage aujourd’hui, et vous le savez, en route vers le pays promis. Et ils étaient là. Ils ne pouvaient pas croire ce message oint de Dieu, qui continuait d’avancer, et ils voulaient commencer quelque chose eux-mêmes. C’est toujours comme ça.

[144] La pire gaffe qu’Israël ait jamais commise, c’est quand ils ont rejeté la grâce, dans Exode 19, pour prendre la loi. Et Dathan a commis la pire erreur de sa vie quand il a dit : “Il y a d’autres chefs que toi ici, Moïse.”

[145] Et—et il avait été confirmé comme la Parole de Dieu manifestée. Il avait pris de la poussière et l’avait transformée en mouches. Et tout ce qu’il avait dit s’était accompli. Et Dieu était avec lui. Une Colonne de Feu avait confirmé, comme Elle se tenait là, au-dessus de lui, et ils voulaient quand même commencer autre chose. Ça, c’est de l’artificiel.

[146] C’est comme ça aujourd’hui. Voilà où l’église est parvenue. C’est vrai. Oh, église du Dieu vivant, ne voulez-vous pas voir quelque chose de réel? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Quelque chose de réel!

[147] Une petite histoire avant de prier pour les malades. J’aime chasser. Ma mère, vous savez, elle est… elle… sa mère touchait la pension. Elle était Indienne Cherokee. Je… et ma conversion ne m’a jamais enlevé l’amour des bois. J’aime ça. C’est là qu’on voit Dieu. C’est là que j’ai vu Dieu en premier, c’était dans les bois. C’est là qu’Il nous rencontre. C’est là qu’Il parle. C’est là qu’il y a eu la rencontre de ces sept Anges. Avez-vous… dans Messieurs, quelle heure est-il?

[148] Frère Borders et moi, nous étions assis là-bas, l’autre jour, quand il est (tenu) descendu, ce tourbillon qui venait des cieux, qui a même fracassé le rocher, juste au-dessus de l’endroit où je me tenais, là, ce qu’Il a dit, vous voyez. Et là, oh, il y avait plusieurs hommes, Frère Sothmann qui est ici quelque part, l’un des… Terry, je crois, qui est ici, il était présent cette fois-là. Et les choses que vous avez vues là-bas dans ces régions sauvages! J’aime chasser. C’est seulement pour pouvoir aller là-bas que je le fais, pas pour tuer le gibier, mais juste pour pouvoir être dans les bois.

[149] Je chassais souvent avec un gars, là-bas dans l’État de New York, ou plutôt dans le New Hampshire, il était un—un bon chasseur. Il s’appelait Bert. C’était un Anglais. Et il, ses parents avaient établi, ou défriché l’endroit qu’on appelle Jefferson Notch, en traversant, là-bas, jusqu’à Carroll Notch, et ils avaient séparé ça dans l’ancien temps. Il avait un petit peu d’Indien, aussi. Mais c’était un des meilleurs tireurs que j’aie jamais vus, IL Y A MAINTENANT ICI PLUS QUE SALOMON 23 et un des meilleurs chasseurs. On n’avait jamais à s’inquiéter de devoir partir à sa recherche; il savait où il était. J’aimais chasser le cerf de Virginie là-bas. Et ils… Et j’y allais chaque automne pour chasser.

[150] Il était tellement bon chasseur, mais c’était l’homme le plus cruel que j’aie rencontré de ma vie. Il avait des yeux de lézard, et il… Comme ça, vous savez, comme la façon dont les femmes essaient de se maquiller aujourd’hui, pour avoir les yeux un peu comme un lézard. Eh bien, lui, il avait vraiment des yeux comme ça. Et moi, je trouve que ça n’a pas l’air humain. Alors, je—je n’ai jamais trop aimé le regarder. Il avait l’air tellement fuyant, comme ça, vous savez, il regardait de côté.

[151] Et il aimait être méchant. Et il tirait des faons, des petits bébés cerfs, là, juste pour me faire de la peine. Et il disait : “Oh, prédicateur, tu es comme les autres. Tu es une poule mouillée. Tu serais un bon chasseur si tu n’étais pas prédicateur.”

[152] J’ai dit : “Je chasse des âmes, Bert.” Et j’ai dit : “Tu en as une qui est perdue.”

[153] Et lui : “Ah, reprends donc tes sens!” Il disait : “Billy, tu es bien gentil, mais”, il disait, “ne viens pas me parler de ce genre de choses là.” Alors, il—il tirait ces petits faons, et—et ça me faisait tant de peine.

[154] Maintenant, il n’y a rien de mal à tuer un faon si la loi le permet, là, d’après la taille ou le sexe, d’après les conditions de la loi. J’ai été garde-chasse pendant bien des années. Mais, regardez, Abraham a tué un veau, et Dieu l’a mangé, donc il n’y a rien de mal à tuer un faon, si la loi le permet. Mais pas de les tirer pour rien, en les laissant là, pour faire son malin; ça, c’est mal, c’est mal de faire ça. Si je l’ai dit, c’est pour justifier mes frères chasseurs ici, vous voyez, pour que vous voyiez ce que j’essaie d’exprimer.

[155] Maintenant remarquez, donc nous voyons que cet homme… Un jour, je suis allé là-bas, ma femme et moi, nous étions ensemble. Et—et il s’était fait un petit sifflet qui sifflait en faisant exactement le bruit d’un petit bébé faon qui pleure, vous savez, l’espèce de petit gémissement qu’ils poussent. Eh bien, tant que…

[156] J’avais travaillé, et je n’avais pas terminé à temps une série de réunions, et je suis allé là-bas pour chasser avec lui. Et beaucoup de gens avaient chassé, or, dès qu’on entend un coup de feu, dans cette région-là, ces cerfs… Vous—vous pensez que Houdini était un virtuose de l’évasion; à côté d’eux, il était un amateur. Alors, rapidement, ils se cachaient tous. Et, au clair de lune, ils broutaient de nuit; ou ils se dissimulaient dans les fourrés, ou quelque chose, et ils—ils ne bougeaient pas.

[157] Alors, voilà que ce jour-là, j’ai dit : “Bert, tu—tu ne vas pas utiliser ce sifflet?”

[158] Il a dit : “Ah, prédicateur, tu es vraiment une poule mouillée!” Il a dit : “Reprends donc tes sens.”

[159] Et nous nous sommes mis en route, nous avons mis des sandwiches dans notre—dans notre chemise. Et nous chassions… nous allions chasser jusque vers midi, là-haut, autour des crêtes du—du Presidential Range, pour ensuite nous séparer et redescendre. Si nous abattions un cerf, nous saurions où il était suspendu, nous irions le retirer, un ou deux jours plus tard; on le suspendait. Donc, il y avait environ, oh, quatre pouces [10 cm] de neige, ou six [15 cm], quelque chose comme ça, c’était un bon temps pour suivre les pistes. Et nous nous sommes mis en route, nous sommes arrivés vers le haut de la montagne, pas de piste, il n’y avait rien. Il y avait clair de lune la nuit, et les cerfs… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[160] Bert était devant moi, il ouvrait le chemin, et moi, je suivais derrière lui. Et il s’est assis un peu, comme ça. La neige était sèche. Et il s’est mis à fouiller, je pensais qu’il voulait manger son sandwich et qu’on allait se séparer là, parce que là, nous étions déjà bien haut dans la montagne. Et il fouillait, ici.

[161] Alors j’ai décidé de sortir mon sandwich, et je me suis mis à chercher un endroit où poser ma carabine. Et—et je me suis mis à sortir mon sandwich, et j’ai regardé autour de moi.

[162] Il a sorti ce petit sifflet. Ça, je me suis dit : “Quel sale tour à jouer, de faire ça.” Alors il a pris ce petit sifflet, et il m’a regardé, de ses yeux de lézard, il a regardé vers moi. Il a mis ce petit sifflet dans sa bouche, comme ça. Et j’ai dit : “Bert, tu ne ferais quand même pas une chose pareille?”

[163] Il a dit : “Oh”, et il a sifflé comme ça. Et, à ma surprise, à une cinquantaine de mètres de moi, droit devant, une grande biche s’est levée. Or, la biche, c’est la maman cerf. Et elle était là, avec ses grands yeux bruns, et ses oreilles en l’air. Vous voyez, elle avait entendu. C’est qu’elle était une mère, vous voyez, et son bébé pleurait. C’est pourquoi, peu importe que les autres sortent ou pas, il y avait quelque chose en elle. Elle était une mère.

[164] Alors Bert a regardé comme ça, et il a sifflé de nouveau, tout doucement. Et cette biche s’est avancée en plein dans la clairière. Or ça, c’est inhabituel, très inhabituel, pour eux de s’avancer, comme ça. Et elle regardait autour d’elle, en levant sa grande tête, et elle promenait le regard partout.

[165] Au bout d’un moment, quand le chasseur a tendu la main pour prendre sa carabine, elle a aperçu le chasseur. D’habitude, ce qu’ils font, c’est qu’ils partent comme un éclair, vous savez ce que c’est, à toute vitesse. Mais, vous savez, elle n’a pas bougé du tout. Elle est restée là, simplement, à le regarder, de côté, elle avait la tête tournée, et elle regardait. Oh! la la! Je pensais : “Bert, tu ne peux quand même pas faire ça.” IL Y A MAINTENANT ICI PLUS QUE SALOMON 25

[166] Vous voyez, elle ne jouait pas la comédie. Elle, ce n’était pas de l’hypocrisie. Ce n’était pas du théâtre. Chez elle, c’était inné, elle était une mère. Et ce bébé, peu importe si ça lui coûtait la vie, il était en danger, elle essayait de trouver ce bébé. Il était en danger. Elle était, l’instinct en elle, elle était mère. Et elle a vu le chasseur. Mais elle ne se souciait pas du chasseur, elle se souciait de ce bébé en danger, ce petit faon.

[167] Alors il a baissé le cran de sûreté de sa 30-06. Oh, c’était un tireur d’élite. Il a braqué cette carabine sur elle. Je—j’ai dû détourner la tête. Je ne pouvais pas m’en empêcher. Je—je ne pouvais pas le regarder. Je me suis dit : “Dans quelques minutes seulement, il va faire sauter son cœur si noble; elle qui essaie de trouver son bébé, qui est en danger, alors qu’elle sait que ce chasseur est là, dans les buissons.” Et il allait faire sauter ce cœur si noble, avec cette balle de cent quatre-vingts grains qu’il avait là-dedans. Et je—je… Il était tellement bon tireur. Il a épaulé. Je me disais : “Je ne peux pas supporter de regarder ça.” J’ai tourné le dos. Et—et je—j’ai dit : “Seigneur, aide-le, pour qu’il ne fasse pas ça.”

[168] Je—j’avais tellement de peine. Cette pauvre maman qui se tenait là, en train de chercher son bébé, et je savais que ce n’était pas du fabriqué. Elle était une mère. Elle se serait enfuie, en toute autre occasion. Elle ne se serait pas levée, pendant que nous passions. Mais il y avait quelque chose en elle.

[169] Et j’ai attendu, et j’ai attendu, et le coup n’est pas parti. Eh bien, je me suis demandé : “Qu’est-ce qui ne va pas?” Et j’ai attendu, ensuite je me suis retourné tout doucement. Et j’ai vu la biche qui se tenait là, elle le regardait toujours. Et j’ai regardé le canon de la carabine, il allait comme ça. C’est qu’il… il essayait de viser, et il n’y arrivait pas.

[170] Il a jeté la carabine par terre, et il a tourné la tête pour me regarder, et ses grands yeux avaient changé. Les larmes coulaient sur ses joues. Il m’a attrapé par ma jambe de pantalon, il a dit : “Billy, conduis-moi à ce Jésus dont tu parles.”

[171] Qu’est-ce que—qu’est-ce que c’était? Il avait vu quelque chose de réel. Voyez? Cette petite maman cerf a dû faire preuve de noblesse de caractère, d’une vraie noblesse de caractère qui a amené ce chasseur cruel, là… qui avait le cœur le plus cruel que j’aie jamais vu. Ce n’était pas une prédication que j’aurais prêchée. C’était ce qu’il avait vu, quelque chose qui était réel. Ce n’était pas du fabriqué. Ce n’était pas de la frime. C’était là une vraie mère, qui cherchait son bébé, et c’est ça qui l’a amené à Christ. Maintenant, il est diacre dans l’église là-bas, un merveilleux Chrétien, parce qu’il a vu quelque chose qui n’était pas du fabriqué. Ce n’était pas du faux-semblant. C’était réel.

[172] Oh, frère, sœur, si cette église, si ces gens, ce soir, si vous et moi! Il existe quelque chose de réel, pas du fabriqué. Vous pouvez en voir qui font semblant, mais il existe quelque chose d’authentique. Il y a quelque chose dans un homme, qui le fait vivre pour Dieu. Il y a un authentique Saint-Esprit ce soir, frère, qui n’est pas du fabriqué. Il y a, c’est quelque chose d’authentique.

[173] Et combien ici voudraient être aussi Chrétiens, et aussi fidèles à Christ, mort, persécution, quoi que ce soit d’autre, vous aimeriez être aussi Chrétiens que cette biche était une mère? Est- ce que vous le voudriez, vous voudriez être comme ça, n’est- ce pas? J’aimerais tellement être un Chrétien comme ça. C’est comme cette petite Syro-Phénicienne hier soir, elle, elle était une Chrétienne comme ça. Cette petite reine dont nous parlons ce soir, elle était une Chrétienne comme ça; quand elle a vu quelque chose qui était réel, elle était prête. Ô Dieu, aide-nous, ce soir, à recevoir quelque chose de réel, Christ. Courbons la tête un instant, alors que nous prions.

[174] Maintenant, je me demande, dans la salle, ce soir, s’il y a… s’il y en a ici, pendant que vous restez bien tranquilles, s’il y en a ici qui aimeraient, vous ne connaissez pas Christ comme votre Sauveur personnel, et vous aimeriez Le connaître comme votre Sauveur, voulez-vous lever la main? Un, deux, trois. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[175] Je me demande s’il y en a ici ce soir qui se sont prétendus Chrétiens, qui sont peut-être membres d’une bonne église, d’un grand groupe de gens, mais vous savez pourtant au fond de votre cœur que vous n’avez pas le Christianisme dans votre cœur, par une naissance. Tout comme cette mère, la biche, elle était née pour être mère; elle était mère, jusqu’à la moelle des os. Et si vous aimeriez devenir un vrai Chrétien, comme cette petite maman biche était mère; voulez-vous lever la main, dire : “Priez pour moi, Frère Branham”? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Partout, en haut, dans les balcons, je vois votre main.

[176] Père Céleste, j’étais bien loin de me douter, en cette froide journée de novembre, alors que je me tenais là, la neige qui me descendait partout dans le cou, trempé, de voir cet homme étendu là, comme je lui avais parlé, je lui avais tenu la main, j’avais pleuré avec lui, mais, je lui avais parlé de la Bible et tout. Et il disait : “Oh, tu as peut-être raison.” Mais de voir qu’il a fallu que Tu envoies quelque chose de si réel, et ça au niveau même de la nature, si bien que—qu’il—il n’a pas pu s’empêcher de voir qu’il y avait quelque chose de réel. Et maintenant, il est Ton serviteur, Seigneur.

[177] Maintenant, il y en a beaucoup qui sont ici ce soir. Certains d’entre eux ont levé la main, Père, pour dire qu’ils n’ont jamais IL Y A MAINTENANT ICI PLUS QUE SALOMON 27 été Chrétiens, et qu’ils veulent le devenir. Ô Dieu, qu’ils ne soient pas juste un de ceux qui se contentent de se joindre à une église, ou d’adopter une forme, ou un credo, ou un baptême. Mais qu’il y ait une naissance dans leur cœur : Christ.

[178] Et ceux qui se sont joints à une église, ils—ils cherchent, Seigneur, comme peut-être la—la petite femme, la petite reine dont nous avons parlé. Elle—elle avait faim de quelque chose. Et—et eux aussi, Seigneur. Et quand elle a vu quelque chose de réel, qui identifiait Dieu dans des êtres humains, alors elle était prête. Et elle a dit : “Béni soit l’Éternel, le Dieu d’Israël!” Elle ne voulait plus rien avoir à faire avec les formes païennes.

[179] Et, Père, il y en a certainement beaucoup ici ce soir qui sont dans le même état. Si seulement ils peuvent voir quelque chose de réel! Et Tu nous as dit, quand Tu étais ici dans le monde, ce qui allait se produire en ce jour-ci. Il nous est dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Et nous savons comment Tu étais identifié, et que les pharisiens ont manqué de le voir. Seigneur, les mêmes groupes aujourd’hui manquent de le voir, en appartenant à une église, en se joignant, en ayant certaines formes de credos, et ainsi de suite. Ils—ils manquent de voir le Messie, le glorieux Saint-Esprit qui S’identifie avec les gens, comme Tu as promis que Tu le ferais.

[180] Accorde, ce soir, Seigneur, que chacun de ceux-ci se rende compte de Ta Présence et qu’il La voie. Et puisse cela pénétrer leur cœur, le sujet : “Il y a ici plus que Salomon ce soir”, c’est- à‑dire Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, prêt à venir, à convertir, et à refaire les cœurs à neuf, et à y mettre une expérience de Dieu par une naissance. Tout comme cette maman biche, c’était quelque chose avec lequel elle n’avait rien eu à voir, c’est par la grâce de Dieu qu’elle avait été choisie pour être une biche, elle avait été choisie pour être une mère, et une mère fidèle. Et Tu nous as dit que nous avons été “choisis avant la fondation du monde”.

[181] Je Te prie, ô Dieu, de permettre que chacun de ceux qui ont cette attirance dans leur cœur, comme cette petite dame l’avait, de trouver Dieu, qu’il se produise quelque chose de réel ce soir, afin qu’ils voient, et qu’ils Le servent. “Car il y a ici plus que Salomon.” Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[182] Maintenant, avec respect, en silence, juste avant de nous avancer à l’autel. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Soyez vraiment respectueux quelques instants. C’est maintenant une heure solennelle, un moment solennel. Des décisions sont en train d’être prises. Beaucoup ont levé la main. Je crois que vous étiez profondément sincères quand vous l’avez fait, quand vous avez dit ça.

[183] Maintenant, vous avez entendu parler de la Bible, vous avez entendu parler de Jésus, vous avez entendu dire qu’Il était le Fils de Dieu. On vous a enseigné qu’Il est ressuscité, et on vous enseigne qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.

[184] Maintenant, est-ce que ce Saint-Esprit dont nous parlons, est-ce que c’est Jésus-Christ? Bien sûr que oui. Vous voyez, Il est Dieu; connu comme étant Dieu, le Saint-Esprit. Ce n’est pas un autre Dieu; c’est le même Dieu. Père, Fils et Saint-Esprit, ce ne sont pas trois Dieux; ce sont trois attributs du même Dieu, vous voyez, le même Dieu sous trois formes, c’est tout. Vous voyez, autrement dit, trois fonctions, en quelque sorte, vous savez; alors qu’Il a agi comme Père, ensuite comme Fils. C’est Dieu qui s’abaisse, Il passe de Quelqu’un qu’on ne peut pas toucher (même pour avoir touché la montagne, on devait mourir), à Celui que nos mains ont pu toucher, dans la chair.

[185] Et maintenant, Il est en vous. Il vous a sanctifiés par Son Sang, pour pouvoir vivre en vous. “En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père en Moi; Moi en vous, et vous en Moi.” Voyez? C’est Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous. Voyez?

[186] Et c’est Christ, ce soir, le Saint-Esprit. Il est le même. Et vous êtes… Il est le cep, et vous êtes les sarments. Ayez foi en Lui. Et s’Il S’identifie, ce soir, comme étant au milieu de nous!

[187] Maintenant, s’Il se tenait ici avec des cicatrices, ce serait un être humain, c’est-à‑dire la chair. N’importe qui peut imiter ça; un être humain peut se défigurer. Ou, peut-être, nous ne savons pas à quoi Jésus ressemblait, nous n’avons que la—la—l’idée qu’en avait l’artiste, la psychologie de ça, à quoi Il ressemblait; d’après Hofmann, c’est une chose, d’après Sallman, une autre, et combien d’autres encore! Mais comment feriez-vous pour Le reconnaître? Ce serait par Sa Vie.

[188] En effet, si un homme se tenait ici avec des marques d’épines dans sa main, et quoi encore, ce serait un imposteur; car Jésus, quand Il viendra, tout œil Le verra, tout genou fléchira, et toute langue confessera cela. C’est certain.

[189] Mais Son Esprit est ici, vous voyez. Si seulement nous pouvons laisser notre pensée à nous devenir la Sienne. “Ayez en vous les sentiments qui étaient en Christ.” Il est la Parole, et la Bible dit que “la Parole de Dieu”. Et combien savent que Jésus était la Parole? Dans la Bible, Hébreux 4, et la Bible dit “qu’Elle est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et Elle juge les sentiments du cœur”. Or, c’est ça qui était en Salomon (la Parole, Dieu), c’est pour ça qu’il pouvait discerner leur pensée. C’était en Jésus, vous voyez. C’est ce qui est ici maintenant, la même Chose.

[190] Maintenant, vous, dans l’auditoire. Je ne vais pas faire de ligne de prière, parce que je vais faire un appel à l’autel. Il y en a IL Y A MAINTENANT ICI PLUS QUE SALOMON 29 peut-être ici qui n’ont jamais été dans une de mes réunions. Je ne vois personne dans la salle, que je—que je connaisse.

[191] Quelqu’un me disait qu’il y en a eu une trentaine hier soir, ou plus, qui ont été appelés. Vous rendez-vous compte qu’une fois, une femme a touché Son vêtement, et Il s’est retourné, alors que la même chose s’était produite, et—et de la vertu était sortie de Lui, Lui, le Fils de Dieu? Mais Il a dit : “Vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.”

[192] Maintenant, croyez simplement, et ayez la foi, chacun de vous, partout ici, sur ces civières, ces brancards, où que vous soyez. Croyez! Ne pensez pas que vous êtes un cas désespéré.

[193] Maintenant, si je pouvais vous guérir, je le ferais, mais je ne peux pas vous guérir. Je peux vous imposer les mains, et j’ai l’intention de le faire, à tous ceux qui ont des cartes. Et ils distribuent des cartes tous les jours. Donc, c’est ce que j’ai l’intention de faire, mais ça, c’est, ça, c’est seulement pour montrer que je crois avec vous.

[194] Mais, regardez, pourquoi ne pas simplement Le toucher, Lui? La Bible dit “qu’Il est un Souverain Sacrificateur”, maintenant même, “qui peut compatir à nos infirmités”. Pas vrai? Eh bien, s’Il est le Souverain Sacrificateur, alors certainement qu’Il agirait de la même manière qu’Il l’a fait à l’époque. N’est-ce pas? Certainement qu’Il agirait de la même manière qu’Il l’a fait à l’époque. Très bien, maintenant, touchez-Le par la foi.

[195] Maintenant, Père Céleste, la réunion est à Toi. Mais j’ai apporté un enseignement ce soir sur cette petite femme qui avait vu quelque chose de réel, quand elle avait vu l’esprit de discernement sur Salomon. Et nous sommes sûrs, Seigneur, que Tes Paroles sont vraies. Tu as dit que ça reviendrait, ce qui arriva aux jours de Sodome, juste avant la Venue; et que Tu étais le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Que les œuvres que Tu as faites, nous aussi, nous les ferions. Et que Tu es un Souverain Sacrificateur, ce soir, qui peut compatir à nos infirmités. Qu’est- ce qu’il nous faut de plus?

[196] Qu’est-ce qu’il leur aurait fallu à ces Juifs, pour qu’ils voient qu’Il était Prophète? Une vierge avait conçu, et toutes ces choses, mais ils… leurs credos les aveuglaient.

[197] Seigneur, il y en a ici qui sont venus, comme, peut-être pas de Séba, mais ils sont venus de plusieurs endroits. Je Te prie, ô Dieu, de T’identifier, ce soir, de montrer que Tu es réel. Et puis de T’identifier en eux, comme l’a fait l’instinct de mère dans cette petite biche ce jour-là. Nous sommes à Toi, Père. Parle à travers nous, au Nom de Jésus. Amen.

[198] Maintenant, je veux que vous ayez la foi et que vous croyiez, chacun de vous, partout, là. Et priez, simplement. Maintenant, ne… Maintenant regardez et priez, simplement, et croyez. Vous voyez, il se peut que ceci ne, que le Saint-Esprit n’apprécie pas qu’on fasse ceci. Dans ce cas-là, je ferai venir une ligne de prière. Mais restez simplement ici. Quelqu’un, dans l’auditoire, même si vous… Je ne veux pas ceux qui ont des cartes de prière. Là—là, mais tous, là—là, priez. Bien sûr, moi, je ne sais pas, mais vous, priez simplement et voyez. Dites simplement : “Seigneur Jésus, je sais que cet homme ne me connaît pas. Il ne sait rien de moi, mais je sais que je crois vraiment.”

[199] Votre foi est inconsciente. Maintenant, ne forcez rien, ne précipitez rien. La précipitation vous en éloigne. C’est tout près de vous. Vous n’avez qu’à vous détendre et à croire. Maintenant croyez, simplement, ayez la foi. [Dans l’assemblée, un frère donne une exhortation. — N.D.É.] Amen. Alors soyez respectueux, ayez simplement la foi, croyez simplement. Parfois, votre foi est inconsciente, vous l’avez, et vous ne vous en rendez pas compte. Cette petite femme l’avait; elle ne s’en rendait pas compte.

[200] Combien d’entre vous ont déjà vu la photo de cet Ange du Seigneur, cette Lumière? Elle a été, elle a été prise ici même, au Texas. Elle a été prise dans le monde entier maintenant.

[201] Mais, qu’est-ce que vous en pensez, monsieur? Est-ce que vous croyez, vous qui êtes assis ici, au coin? Vous sembliez regarder d’un regard si avide. Vous avez beaucoup de choses qui ne vont pas. Vous avez des complications, beaucoup de choses. Maintenant, quand j’ai dit cela, vous avez éprouvé une sensation très étrange, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Bon, je vous suis totalement inconnu, je ne vous connais pas. C’est vrai. Vous savez quoi? Cette Lumière s’est arrêtée juste au-dessus de vous. Voyez? C’est ça que vous avez ressenti, cette sensation tellement pleine de douceur. Je La regardais, vous voyez, qui descendait.

[202] Bon, oui, vous êtes ici, vous voulez qu’on prie pour vous avant que vous quittiez le bâtiment. Si Dieu me révèle quel est votre problème, alors que vous êtes assis là-bas, et que je suis ici, croirez-vous que c’est Dieu? C’est une hernie, un de vos principaux problèmes. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Si Dieu me dit qui vous êtes, quel est votre nom, vous avez un bon contact avec Lui, là, croirez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur? Excusez-moi, c’est une pierre d’achoppement pour beaucoup, vous voyez. Est-ce que vous le croyez? Votre nom est M. Sturg. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-le, et soyez guéri.

[203] Il y a ici une petite femme, assise là-bas, vers le fond, elle a les cheveux foncés, là, sur l’allée centrale. Oui, vous. Vous avez été surprise quand cela a été dit. Maintenant, en ce moment, vous commencez à vous sentir un peu bizarre, vous voyez, quelque chose de vraiment doux autour de vous. Si quelqu’un veut regarder, si vous pouvez La voir, un genre de Lumière qui a l’air ambre, qui descend sur la petite dame. Maintenant, son problème, c’est qu’elle a des maux de tête qui la font beaucoup souffrir. C’est ça. Si c’est ça, levez la main, comme ça. Et je ne IL Y A MAINTENANT ICI PLUS QUE SALOMON 31 l’ai jamais vue de ma vie. C’est vrai. C’est ça. Elle a des maux de tête qui la font souffrir, comme une migraine, mais ils vont s’en aller. Amen. Croyez-le. Maintenant…

[204] Il y a un homme qui est assis juste à côté de vous, là, et il fixe sur moi un regard plein de sincérité, et cette Lumière est en train de se déplacer vers lui. Et cet homme a des problèmes avec ses yeux. Mais s’il croit, Dieu guérira ses yeux et le rétablira. Vous croyez? Très bien. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Vous m’êtes inconnu.

[205] Dites, ce jeune homme qui est assis juste à côté de vous, là, lui aussi, il souffre de maux de tête. C’est ça. C’est ça. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Dieu le sait, vous voyez. Très bien, croyez.

[206] L’homme qui est assis juste à côté de vous, qui porte des lunettes, qui regarde par ici. Oui, vous portez des lunettes, mais ce n’est pas vraiment ça votre problème. Vous avez un problème de dos, pour lequel vous voulez faire prier. Si c’est vrai, faites signe de la main. Très bien.

[207] Ce jeune homme qui est assis juste à côté de vous, là, juste à côté de vous. Il a eu beaucoup de problèmes, ce jeune homme en a eu. Oui, monsieur, vous avec la cravate rouge, vous avez eu beaucoup de problèmes dans votre famille, et tout. C’est comme, votre épouse est une personne nerveuse, et vous aussi, vous souffrez d’un genre de pression dans votre tête. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. C’est juste. Croyez, simplement. Ne doutez pas, mais croyez.

[208] Il y a ici une femme, qui est assise là-bas, au fond. Ne voyez- vous pas cette Lumière qui se déplace, là-bas, et qui se pose, ici? Elle souffre de problèmes des yeux, et de la vessie. Oh, elle va Le manquer. Seigneur Dieu, aide-moi. Son nom est Mme Chambers. Croyez de tout votre cœur, Mme Chambers. Levez-vous. Levez- vous, pour que les gens voient qui vous êtes. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Oui. C’est terminé maintenant. Jésus-Christ vous guérit.

[209] Maintenant, si ce n’est pas là Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours, où est-Il? A-t‑Il promis de le faire? Tous ceux qui le croient, levez la main. Très bien.

[210] Voulez-vous être un vrai Chrétien, vous qui avez levé la main il y a un moment; comme cette brave maman biche? Alors que le Saint-Esprit est ici, et que l’onction est sur nous tous, frayez- vous donc un chemin, et venez vous tenir ici même à l’autel un petit instant. Si vous cherchez Dieu pour le salut, voulez- vous venir ici, venir ici à cet autel, vous tenir ici avec moi un petit instant? Levez-vous. C’est ça. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Qui que ce soit dans le bâtiment, où que vous soyez, voulez-vous venir? C’est ça. Venez tout de suite, vous qui voulez trouver Christ.

[211] Vous ne serez jamais plus près de Lui, jusqu’au moment où vous irez à Sa rencontre. Il est ici. Il est identifié, quelque chose de réel. Vous vous êtes joints à une église, beaucoup d’entre vous, les membres d’église, là, vous vous êtes joints à une église, mais vous n’aviez rien de plus que ça, vous voulez voir quelque chose de réel. Voilà exactement Jésus-Christ, tel qu’Il S’était identifié!

[212] Regardez ce petit enfant qui s’avance, en pleurant, les larmes coulent sur son petit visage. Pas étonnant, ils sont tendres. Ils n’ont pas été entraînés dans toutes sortes de choses. Un autre est en train de s’avancer dans l’allée, un autre au fond, qui s’avance, des petits enfants, alors que les adultes, eux, ont passé à côté. Pourquoi ne pas venir? Avancez-vous donc maintenant, et tenez-vous autour de l’autel. Vous, les membres d’église, vous qui voulez avoir une expérience de Christ dans votre cœur, pourquoi ne pas vous avancer? S’Il connaît votre cœur, et vous savez que vous ne pouvez pas le cacher, venez donc tout de suite, et tenez- vous ici, juste avant que nous poursuivions. Venez ici, tenez-vous ici pour un mot de prière. Voulez-vous le faire?

[213] Venez montrer, prenez position pour Lui. Prenez position pour Lui. Si vous avez honte de Lui maintenant, Il aura honte de vous là-bas.

[214] Souvenez-vous, Il est ici. L’Écriture a dit que ceci allait se produire, et Le voici, Il est en train d’identifier qu’Il est ici. Si vous êtes un membre d’église, et que vous ne connaissez pas Christ par une expérience réelle, pourquoi ne pas venir tout de suite? Maintenant, je ne suis pas fameux pour persuader les gens. Tout ce que je peux dire, c’est vous dire la Vérité, et si la Présence de Christ, en plus de Sa Parole, en train de se manifester…

[215] Là-haut dans le balcon, vous qui avez levé la main; sœur, frère, si vous voulez descendre, nous allons attendre, ici. Descendez donc vous rassembler autour de l’autel, pour un petit mot de prière. Faites savoir au monde, faites savoir à Jésus que vous—que vous n’avez pas honte, que vous voulez être un vrai Chrétien. Pourquoi ne pas venir, pendant que nous attendons quelques instants?

[216] Membre d’église, tiède, rétrograde, pourquoi ne pas venir vous tenir avec eux maintenant? Venez vous placer avec eux, ici, vous qui n’avez pas, si vous n’avez pas d’expérience avec Dieu, par laquelle vous êtes né dans le Royaume de Dieu, comme ça.

[217] Que voulez-vous voir de plus? Rappelez-vous, je vous le dis au Nom du Seigneur, si vous me considérez comme Son serviteur, c’est ici le dernier signe que l’église verra, selon l’Écriture. C’était la dernière chose qu’Abraham a vue s’accomplir avant l’arrivée du fils promis. Et nous sommes la Semence Royale d’Abraham, et Jésus a promis que la Semence Royale verrait la même chose qu’Abraham a vue, juste avant que le monde des nations soit IL Y A MAINTENANT ICI PLUS QUE SALOMON 33 brûlé. Ne retardez pas, pour attendre autre chose. Satan essaie de vous faire regarder ailleurs. Venez maintenant, pendant que… Il y a une Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. Le brigand mourant vit avec joie Cette Source en son jour; Et moi qui suis vil comme lui J’y puis laver mes péchés.

[218] Pourquoi ne pas venir l’accepter maintenant? J’attends juste un instant, quelqu’un d’autre pourrait venir se tenir ici pour qu’on prie pour lui.

[219] Maintenant, je vais demander à des prédicateurs ici, des frères, de venir se tenir avec moi, autour, pendant que nous prions; et les prédicateurs qui sont dans l’auditoire, ceux qui sont concernés, si certaines de ces personnes viennent de votre quartier, qu’elles viendraient à votre église, ou—ou quelque chose, si vous êtes intéressés à ce que—à ce que des âmes viennent à Christ, et vous croyez que ceci est Jésus-Christ.

[220] Maintenant, rappelez-vous, je ne suis pas Jésus-Christ. Je suis votre frère, un pécheur sauvé par la grâce. Je suis comme vous. Mais c’est Jésus-Christ, le Saint-Esprit qui est ici avec nous, qui tient Parole. Il n’est pas obligé de faire ceci, mais Il a promis qu’Il le ferait. Jésus n’était pas obligé de guérir les malades, mais la Bible dit “qu’Il l’a fait afin que s’accomplît ce qui avait été promis à Son sujet”.

[221] Maintenant, peu nous importe à quelle sorte d’église vous appartenez; si vous croyez que Jésus-Christ est présent, si vous croyez qu’il existe une expérience de la nouvelle naissance, du baptême du Saint-Esprit.

[222] Prédicateurs, approchez-vous, venez parmi ces gens ici. Avancez-vous jusque parmi eux, imposez-leur les mains. Nous allons offrir une prière pour eux. Je demande à notre assemblée d’être aussi respectueuse que possible pendant quelques instants. Comment savoir ce que le Saint-Esprit pourrait faire! C’est ça, entrez parmi eux, mêlez-vous aux gens. Que chacun vienne parmi eux.

[223] Maintenant, souvenez-vous, il n’y a qu’une chose que vous puissiez faire, c’est d’accepter ce qu’Il vous a promis. Avez-vous vu la réalité de la résurrection de Christ?

[224] Maintenant, je vais demander à l’assemblée s’ils veulent bien se lever un instant, par révérence et respect envers Cela. Que chacun de vous croie maintenant. Confessez tout ce que vous avez fait, c’est tout ce que vous pouvez faire, ensuite, demandez à Dieu de vous pardonner. Et acceptez-Le, croyez-Le. Maintenant priez, chacun à sa façon.

[225] Notre Père Céleste, nous venons à Toi, avec des âmes contrites. Combien la petite histoire de cette maman biche nous a profondément touchés, voilà des gens qui voulaient faire quelque chose, ou voir quelque chose de réel; comme la reine du Midi, qui est venue des extrémités de la terre, pour entendre la sagesse de Salomon. Et il y a ici plus que Salomon, il y a le Sauveur de l’humanité, Jésus-Christ de Nazareth! Sauve- les, Père. Pardonne leurs péchés. Lave leurs âmes dans le Sang de l’Agneau, et donne-leur l’expérience d’être un Chrétien par naissance. Aucun autre animal, rien d’autre n’aurait pu faire cela que la maman biche. C’est ce qu’elle était. Donne-nous cette expérience, Seigneur, maintenant, l’expérience d’une nouvelle naissance, dans le Royaume de Dieu, alors que le Saint-Esprit est là. Accorde-le, Seigneur. Accorde-le, Seigneur.

[226] Maintenant, fermez les yeux, levez les mains, et dites, faites votre confession, en disant : “Jésus, maintenant je crois. Prends- moi comme je suis. Je ne peux rien faire de plus. Guéris mon corps malade. Prends-moi, Seigneur. Je crois que Tu es ici, le Saint-Esprit est ici, Il S’identifie. Sauve-moi par Ta grâce, Seigneur. C’est tout ce que je peux faire. Par le Nom de Jésus- Christ!” Frère Grant, voulez-vous conduire la prière? IL Y A MAINTENANT ICI PLUS QUE SALOMON FRN64-0306 (A Greater Than Solomon Is Here Now)


CODE: 64-0307
TITRE: Témoignage en mer
TRAD: Shekinah
PARAS: 205

[1] Avant d’incliner la tête pour prier, j’aimerais lire une portion de la Parole de Dieu. J’aime toujours lire Sa Parole; en effet, mes paroles failliront, ce sont les paroles d’un homme, mais Sa Parole à Lui ne peut pas faillir. Et pour vous qui suivez le texte, et tout, lisons ce soir dans Matthieu, chapitre 14, à partir du verset 22 : Aussitôt après, Jésus oblige Ses disciples à monter dans la barque et à passer avant lui de l’autre côté, pendant qu’il renverrait la foule. Et quand il l’eut renvoyée, il monta sur la montagne, pour prier à l’écart; et, comme le soir était venu, il était là seul. La barque, déjà au milieu de la mer, était battue par les flots; car le vent était contraire. À la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur la mer. Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent : C’est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils poussèrent des cris. Jésus leur dit aussitôt : Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur !

[2] Inclinons maintenant la tête pour prier. Pendant que nous avons la tête et le coeur inclinés devant Dieu, y a-t-il, dans cette salle ce soir, un besoin que vous aimeriez faire connaître à Dieu en levant la main, pour qu’on se souvienne de vous dans la prière ? Que le Seigneur porte Son regard sur vous, qu’Il soit miséricordieux envers nous.

[3] Notre Père céleste, nous entrons maintenant dans Ta Présence, par le moyen du Seigneur Jésus et en Son Nom. En effet, nous avons l’assurance bénie de savoir qu’Il nous a promis que, si nous demandions quoi que ce soit en Son Nom, Tu nous l’accorderais. Nous en sommes très reconnaissants. Les mots ne sauraient exprimer ce que nous ressentons à ce sujet, et l’assurance que nous avons, que Tu nous écoutes en ce moment même.

[4] Tu as vu ces mains, Seigneur. Tu connais leurs besoins. Tu es le Dieu omniscient, omnipotent, infini, et nous savons que Tu connais le coeur des gens. Tu connaissais nos pensées; avant même que nous ayons été créés, Tu connaissais d’avance chacune de nos pensées, car Tu es infini.

[5] Et nous prions, Seigneur, en cette heure, alors que nous plaçons nos désirs devant Toi : Regarde du haut des Cieux, Seigneur, prends nos requêtes dans Ton propre coeur, Seigneur, et exauce-nous selon la richesse de Ta Gloire. Donne-nous le désir de notre coeur, car nous sommes confiants que c’est Ta volonté Divine. Et nous savons que Tu prends plaisir à exécuter Ta volonté.

[6] Accorde-nous une grande effusion de Ta Présence ce soir encore, Seigneur. Guéris les malades. Sauve les perdus, relève ceux qui sont morts par le péché et les offenses, et fais-les entrer dans une nouvelle Vie, ce soir. Puissions-nous voir Jésus. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[7] Vous pouvez vous asseoir. Nous sommes désolés de ne pas avoir assez de place pour asseoir tout le monde. Mais, depuis le premier soir, on m’a dit qu’ils ont été obligés de renvoyer de grandes foules de gens; nous en sommes donc désolés. Et, frère Grant n’a pas tout à fait terminé la construction d’une autre pièce, non plus, sur... Je pense que ce sera sur la gauche, qu’il va déplacer cette cloison. Ce précieux–précieux frère, m’a demandé aujourd’hui si j’accepterais d’en faire une chose annuelle, de revenir à Dallas, à son église. Une invitation comme celle-là, en cette heure où les portes se ferment si rapidement, et alors de voir cet homme qui veut que je revienne et que j’en fasse une chose, un événement annuel. J’apprécie ça.

[8] J’ai eu un moment de communion fraternelle avec eux ce matin, avec frère Gordon Lindsay et beaucoup d’entre eux. Frère Pearry Green, qui parraine mes prochaines réunions à Beaumont, est assis ici derrière moi ce soir. Et beaucoup de nos amis, frère Don et son épouse. Nous sommes vraiment contents de les avoir avec nous. Que le Seigneur les bénisse.

[9] Maintenant, ce soir, juste... J’ai essayé de simplifier mes messages le plus possible, pour que même un enfant puisse les comprendre.

[10] Demain après-midi, il y aura une réunion d’évangélisation, et je voudrais que vous puissiez tous y assister.

[11] Maintenant, si vous avez des réunions à votre propre église, eh bien, restez à–à votre–à votre poste. Nous ne voulons pas que qui que ce soit quitte sa propre église. Et alors, si vous êtes malade et que vous voulez venir pour qu’on prie pour vous, mais qu’il y ait une réunion à votre église demain après-midi, parlez-en à votre pasteur, pour éviter de le contrarier, vous savez. Dites-lui que nous sommes là pour collaborer, pour–pour aider tous ceux du Corps de Jésus-Christ qui séjournent ici à Dallas et dans les environs.

[12] Donc, demain après-midi, à d14h30’, je pense, je dois apporter un message d’évangélisation. Et ensuite, nous prierons pour tous les malades, nous nous occuperons de toutes les cartes de prière et tout, qui sont restées cette semaine, nous prierons pour tous ceux-là demain.

[13] Maintenant, mon sujet de ce soir, je vais le présenter plutôt sous forme d’une petite scène, juste pour quelques instants. Et je vais essayer de prier pour le plus grand nombre possible de malades, ce soir. Mon thème, c’est : « N’ayez pas peur, c’est Moi », c’est Jésus qui parle. Mon sujet, c’est Témoignage en mer.

[14] Ce devait être vers la fin de l’après-midi, le soleil devait se coucher quand ceci a eu lieu, et alors, il devait avoir fait chaud ce jour-là, à peu près comme ici en ce moment.

[15] Le climatiseur ne fonctionne pas, ils sont en train de le réparer. C’est pour ça que j’ai changé de ce que j’avais l’intention de prêcher, pour pouvoir faire vite et vous éviter de devoir rester assis là, dans cette chaleur.

[16] Ce pêcheur, un grand gaillard, après avoir vu tout ce qu’il avait vu pendant la journée... il avait observé Jésus dans Son grand ministère.

[17] J’aurais aimé avoir vécu à cette époque-là pour Le suivre. Mais, vous savez, je suis content d’avoir–d’avoir encore ce même privilège, de Le voir accomplir des oeuvres. Et il est plus glorieux de Le voir aujourd’hui qu’il ne l’était à l’époque. J’ai plus de foi en Lui maintenant, et je peux avoir plus de foi maintenant que j’aurais pu en avoir à l’époque, parce qu’il s’est passé deux mille ans pour prouver que l’Évangile est vrai. Et deux mille ans plus tard, Il est toujours vivant, en train de faire exactement ce qu’Il faisait à cette époque-là ; alors, nous avons maintenant une plus grande assurance et un plus grand fondement pour la foi que ce qu’ils avaient à l’époque.

[18] En effet, Il n’était qu’un Homme, Il allait çà et là, soutenant que–qu’Il était envoyé par Dieu et qu’Il était le Fils de Dieu, et que Dieu confirmait par Lui Sa Parole promise pour ce jour-là; et ils avaient, d’une ou d’une autre, des raisons d’en douter. Les théologiens, ils étaient... Et, si vous remarquez, ça faisait pitié, ça faisait vraiment pitié, parce que ces théologiens, ils Y auraient cru, si Dieu n’avait pas aveuglé leurs yeux. La Bible l’a dit.

[19] Et savez-vous qu’Il a promis d’aveugler de nouveau leurs yeux aujourd’hui, pour qu’ils ne voient pas ce qu’il En est ? Qu’ils seraient « emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien; ayant l’apparence de la piété, mais qu’ils renieraient ce qui en fait la force ». Très précisément une promesse qui revient de nouveau. Et on ne peut vraiment faire autrement que d’éprouver de la pitié pour les gens, leurs yeux sont aveuglés sur ce jour-ci, alors que les Écritures dont Dieu a promis l’accomplissement en ce jour même, en cette heure, nous les avons devant les yeux et nous les regardons. Et les gens voient ça, ils secouent la tête et s’en vont, disant : « Je ne vois pas ça. » Ça fait pitié, mais, malgré tout, les Écritures doivent s’accomplir. Il faut que ça se passe comme ça.

[20] Donc, ces disciples avaient été choisis par Dieu. Avez-vous remarqué, Jésus leur a dit qu’avant la fondation du monde, Il les avait choisis et qu’ils étaient la Semence prédestinée de Dieu. C’est pourquoi, quand les ennuis sont arrivés et qu’on aurait dit que les gens avaient coincé Jésus avec une question, pour eux, il n’y avait pas de question. Ils ne pouvaient pas comprendre cela, mais ils étaient bien décidés à ne connaître rien d’autre que Lui : « Toi seul as la Parole de la Vie. » Et ils étaient bien décidés à s’en tenir à Cela, parce qu’ils étaient ordonnés cet office.

[21] Et c’est pareil aujourd’hui : Les hommes et les femmes qui sont destinés à la Vie Éternelle, viendront à la Vie Éternelle : « Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. » C’est Sa Parole, et ça ne peut pas faillir. C’est–c’est la Parole de Dieu.

[22] Et maintenant, nous voyons ces disciples, ils avaient eu une glorieuse réunion ce jour-là dans un immense champ qui s’étendait sur le versant d’une montagne. Et Jésus leur avait dit : « Eh bien, précédez-Moi, traversez la mer avant Moi. » Et Il allait monter sur la montagne, tout seul, pour prier. Et les disciples, après avoir rencontré des amis, je peux m’imaginer un peu comment ils se sentaient.

[23] En effet, rencontrer des amis et être ensuite obligés de quitter ces amis juste au moment où on commence à se connaître, c’est là qu’il faut faire ses adieux. Et c’est quelque chose qui m’a toujours assez chagriné, c’est, d’un bout à l’autre du pays et à travers le monde, de rencontrer des amis et ensuite les quitter, tout en sachant qu’il y en a beaucoup qu’on ne reverra plus jusqu’à ce qu’on les rencontre au Jugement. C’est quelque chose d’assez attristant.

[24] Je peux m’imaginer la barque, avec le–le nez qui s’avançait sur la rive. Et c’est Simon Pierre, avec ses bras et ses épaules bien musclés, qui a dû pousser la barque pour lui faire faire demi-tour et gagner le large. Ils faisaient tous au revoir de la main à ceux qui étaient sur la rive. Et eux criaient : « Revenez encore nous voir avec le Maître! Venez tenir une autre réunion de réveil; nous avons été tellement bénis aujourd’hui! » Les nouveaux amis leur faisaient au revoir de la main. Ensuite, il a fait quelques enjambées pour se frayer un chemin entre les autres disciples, et il s’est probablement assis à côté de son frère André, et ils ont empoigné les rames.

[25] A l’époque, les–les barques étaient propulsées soit par le vent, soit par des rames qu’ils tiraient. Alors, ils s’asseyaient peut-être deux par barque, deux sur un côté, et ils... ou plutôt deux par siège, avec peut-être six ou huit tolets. Ils tiraient en cadence, et comme ça la barque gardait un tirant d’eau égal quand il y avait de la tempête. Ensuite, quand le vent soufflait normalement, ils pouvaient hisser une voile et naviguer à la voile.

[26] Il avait dû faire chaud cet après-midi-là, si on s’en rapporte aux Écritures just1e avant cet événement. Et donc, ça avait dû être un après-midi très calme, ensoleillé et chaud. Le soleil se couchait. Et ils–ils ramaient, ensuite ils ont lâché les rames et ont fait au revoir de la main aux gens : « Nous espérons vous revoir un jour », et ils continuaient à gagner le large. Et puis, ce fut le coucher du soleil, la tombée du jour et, au bout d’un moment, il a–il a commencé à faire nuit.

[27] Ils ont dû prendre pas une bonne vitesse en–en ramant, et c’est un travail difficile, quand ces grandes rames lourdes s’enfoncent dans la mer. Et la plupart d’entre eux étaient–étaient des pêcheurs et de solides gaillards, habitués à la mer. Et donc, comme ils s’attendaient à ce que Jésus ne tarde pas à monter dans une barque pour les rejoindre, très bientôt. Eh bien, ils ont gagné le large et ont dû se laisser glisser un petit peu; ils ont mis la barque en mouvement, et puis ils se sont laissés aller.

[28] Le jeune Jean, c’est peut-être lui qui a été le premier à parler, parce qu’il était le plus jeune du groupe. Et ce doit être lui qui a dit : « Je commence à être un peu fatigué. Laissons glisser l’embarcation un moment. Attendez un peu, on n’a pas à se dépêcher. Il n’est pas encore arrivé, alors on ferait aussi bien d’attendre un peu et de prendre une bonne bouffée d’air. »

[29] Et, assis là, la tête un peu penchée, il a dû commencer une réunion de témoignages. Et c’est de ça que je veux parler. Ce doit être lui qui s’est redressé le premier, et qui a dit : « Frères, peu importe ce que les gens disent, et combien on ne veut pas croire, après ce qui est arrivé aujourd’hui, je suis tout à fait convaincu que nous ne suivons pas un imposteur. Nous ne suivons rien de moins que Dieu, car aucun homme ne pourrait faire ce qu’Il a fait aujourd’hui à moins d’être Dieu. Vous savez, quand Il a pris ces petits pains, qu’Il les a rompus et qu’Il a nourri ces cinq mille personnes, là, pour moi ça a été la chose la plus extraordinaire. Il pouvait y avoir un doute jusqu’à aujourd’hui (Je ne fais que répéter son témoignage, là, pour ainsi dire), mais ça, ça a réglé la question. »

[30] Il a dit : « Je me souviens, il y a des années. J’habitais tout près du Jourdain. Et je me souviens encore, quand j’étais un petit garçon, que ma jolie maman juive me prenait dans ses bras l’après-midi, qu’elle me plaçait sur ses genoux et qu’elle me berçait, sous la véranda, quand les coquelicots étaient en fleur le long des rives du Jourdain. Et elle regardait du côté du désert, de ce désert que notre peuple avait traversé. Elle avait l’habitude de me raconter des histoires de la Bible. L’une des plus glorieuses histoires dont je me souviens, c’est celle de la femme sunamite, quand son petit garçon était mort, et–et que le prophète a ressuscité ce petit garçon d’entre les morts. C’était une histoire passionnante.

[31] « Mais l’une des histoires les plus passionnantes que maman me racontait, elle disait : ‘Maintenant, Jean, tu n’es qu’un petit garçon; mais en grandissant, je veux que tu te rappelles que le Grand Jéhovah a fait sortir notre peuple de l’Égypte, et nous avons traversé ce désert, de l’autre côté du fleuve, là. Et tous, pendant quarante ans, ils ont fait route dans le désert, pas d’endroit où se procurer des vêtements, pas d’endroit pour manger. Et Dieu faisait pleuvoir du pain du ciel tous les soirs, pour nourrir notre peuple dans le désert, parce qu’ils s’acquittaient d’un devoir, ils suivaient le Grand Jéhovah. Et maintenant, un jour, Jéhovah se fera chair ici sur terre, sous la forme d’un Homme, on L’appellera l’Oint, le Messie.’

[32] « Et je me souviens, disait-il, j’étais un petit garçon, et avec ma tête de petit garçon, je cherchais à comprendre, j’essayais de comprendre : ‘Comment Dieu a-t-Il fait pour nourrir ces deux millions et demi de personnes, là, dans ce désert ? Où a-t-Il pris tout ce pain-là ?’ Et je demandais à maman : ‘Maman, est-ce qu’Il... est-ce que–est-ce que Jéhovah a toute une série de fours là-haut dans le ciel, et Il faisait cuire tout le pain, et Il se dépêchait de descendre le soir pour le mettre sur le–sur le sol, pour les gens; et les grands cieux de Jéhovah, ils sont pleins de fours ?’ Elle disait : ‘Non, mon fils, tu es trop jeune pour comprendre. Tu vois, Jéhovah est un Créateur. Il n’a pas besoin de fours. Tout ce qu’Il fait, c’est parler, et Sa Parole se manifeste quand Il parle. Il est le Grand Jéhovah, et Il a prononcé ça, tout simplement. Et les anges ont distribué ça sur la terre, pour le peuple.’

[33] « Et, aujourd’hui, quand je L’ai vu se tenir là... Avez-vous remarqué ce regard sur Son visage ? Il n’y avait aucun doute dans Son esprit. J’ai grimpé derrière le rocher, et je L’ai regardé faire, quand Il a pris le pain, qu’Il l’a rompu, et qu’Il l’a remis aux... à Ses serviteurs, à nous, pour que nous le distribuions au peuple. Et ensuite, quand Il est revenu pour le rompre encore, le pain était redevenu complet. Et Il l’a fait des centaines de fois, jusqu’à ce que tout le monde soit rassasié, et on en a ramassé des paniers pleins. Je sais que ça ne pouvait être rien de moins que Jéhovah, parce qu’Il a agi comme Jéhovah l’avait fait. Il n’y a que Jéhovah qui peut créer. Et je sais que cet Homme-là n’est pas un imposteur. Il n’y a qu’un Créateur, et c’est Jéhovah. Et maintenant, de toutes les choses que j’ai vues, celle-là m’a convaincu.

[34] « Je veux que vous sachiez maintenant que mon coeur est pleinement abandonné, et je crois pleinement qu’Il n’est pas seulement un prophète. Il est un prophète, mais Il est plus qu’un prophète. Il n’est rien de moins que Jéhovah Dieu, habitant au milieu de nous, parce qu’Il a créé du pain et qu’Il a eu les agissements de Jéhovah. Il n’est pas étonnant qu’Il ait pu dire : ‘Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors, ne Me croyez pas; mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, et que vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux oeuvres, parce que ce sont elles qui rendent témoignage de Moi et qui montrent Qui Je suis.’ Il me semble que les gens auraient pu voir ça facilement. »

[35] Jean était convaincu qu’Il était le Messie, Celui dont Ésaïe avait dit : « Un Fils nous est né; on L’appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel. » Jean était convaincu, à cause de ce qu’il avait vu. Le jeune homme donnait son témoignage.

[36] À ce moment-là, Simon Pierre a dit : « Eh, une petite minute, là. Si c’est une réunion de témoignages qu’on va faire, j’aimerais dire quelque chose. Vous savez, j’étais très sceptique face à tout ça, quand mon frère André... Il avait assisté aux réunions de réveil de Jean, le prophète qui avait témoigné que le Messie allait venir et que ce serait lui qui Le présenterait. Et j’étais un peu sceptique face à ce qu’André me disait, parce que j’en avais entendu de toutes sortes, des histoires de Messie, et tout le reste.

[37] « Mais, vous les frères, vous vous souvenez tous de mon vieux père. Il s’appelait Jonas. Et, vous vous souvenez de lui, c’était un très loyal croyant. Je me rappelle encore, maman et papa, et nous tous, la pêche, c’était notre gagne-pain. Et quand on n’attrapait pas de poisson, on avait besoin de pain, alors on se mettait à genoux et on priait Dieu : ‘Donne-nous une bonne pêche aujourd’hui, ô Dieu, et qu’on puisse vendre notre poisson, pour payer nos dettes, et avoir de quoi manger.’ Et on partait en mer, dans la tempête, et on–on bravait ces tempêtes.

[38] « Et papa, je revois encore ses cheveux gris qui lui descendaient dans le dos. Un jour, il s’est assis sur le bastingage de la barque et il m’a parlé, disant : ‘Simon, tu es mon fils aîné. Tu sais, j’ai toujours cru, Simon, que je verrais le Messie. Notre peuple L’attend depuis l’Éden. Et nous sommes sûrs qu’Il va venir, peu importe le temps que ça prendra. Il s’est passé quatre mille ans, tu vas me dire. Mais je crois que le Messie viendra. Et tous les Juifs croyaient qu’ils verraient le Messie dans leur génération. J’espère Le voir dans ma génération. Mais on dirait que je me fais vieux, là, je vais devoir renoncer à la mer, je commence à avoir mal partout, alors, il est probable que je ne Le verrai pas, de mon temps. Mais toi, peut-être que oui, mon fils.’

[39] « ‘Et je veux te donner une formation dans les Écritures. Fiston, avant que le Messie entre en scène, il y aura toutes sortes de choses qui se produiront, toutes sortes de faussetés, parce que Satan va faire ça pour détruire l’influence du vrai Messie, quand Il viendra.’ » Ça s’est toujours passé comme ça; c’est encore pareil.

[40] Et ensuite, nous voyons qu’il a dit : « Je me souviens qu’il a passé son bras autour de moi, et il m’a dit : ‘Fiston, il n’y a qu’un moyen par lequel tu pourras identifier ce Messie. Il y a maintenant des centaines d’années qu’on n’a pas eues de prophète. Malachie a été notre dernier prophète. Ça fait déjà quatre cents ans qu’on n’a pas eu de prophète. Mais, souviens-toi : Dans les Écritures, Moïse nous a dit que, quand Il viendrait, le Messie serait prophète, quand Il entrerait en scène. Il nous a été enseigné à nous, les Juifs, de croire le prophète. Et le voyage du Messie sur terre, c’est une Parole prononcée par Dieu, qu’Il nous a promise. Et la Parole vient toujours au prophète, et le prophète confirme cette Parole. N’oublie jamais ça, fiston! Il se peut qu’il s’élève de grandes choses, il se peut qu’il y ait de grands enthousiasmes et–et de grandes choses. Mais, souviens-toi, le Messie sera un prophète, parce que nous savons que Dieu ne change jamais Sa façon de faire, et Il a dit que le Messie serait prophète. Alors, souviens-toi, fiston, ce sont les prophètes qui ont la Parole du Seigneur. Et quand le Messie viendra, Il sera prophète.’

[41] « C’est comme si je pouvais encore le sentir, disait Simon, passer son bras autour de moi. Et André était là, en train de laver le filet, à ce moment-là. Tu t’en souviens, André ? – Oui, Simon, je–je m’en souviens. »

[42] « Et André, qui cherchait à me dire que ce Jean était un prophète. J’avais autre chose à faire, je devais vendre le poisson et tout. Alors, il y a des années que papa est mort, mais j’ai toujours gardé ça à l’esprit; papa a dit que ‘ce Messie serait un prophète identifié dans les Écritures, que je ne devais pas oublier ça, parce que c’est une Parole prononcée par Dieu. Et que cette Parole, à tous coups, est toujours venue aux prophètes, qui L’identifiaient, ou manifestaient ce qui avait été promis pour cet âge-là’. »

[43] Et, alors, Simon a dit : « Un jour, a-t-il dit, vous savez, André m’a demandé d’aller à une réunion. Et je suis allé à la réunion, là où cet Homme, ce Jésus, était. Et j’avais entendu toutes sortes de rumeurs. Avant Lui, un autre Jésus avait paru, et il s’était fait passer pour quelque chose de grand, il en avait attiré quatre cents à sa suite, et ils avaient tous péri, et tout. Je pensais que c’en était un autre du même genre, avec beaucoup d’enthousiasme pour un réveil quelconque, ou pour une grande dénomination qu’ils allaient former. Mais, un jour, je me suis mis en tête d’y aller, avec André, ici, mon frère. »

[44] Et je peux m’imaginer qu’à peu près à ce moment-là, la barque s’est mise à tanguer. Quelqu’un a commencé à crier, alors il a dit : « Assieds-toi! Ne secoue pas la barque. Attends une minute. Reste assis tranquille. »

[45] Et il a dit : « Vous savez, quand je suis allé là-bas et que je me suis présenté devant Lui la première fois, Il m’a regardé droit dans les yeux et Il m’a dit mon nom. Il ne m’avait jamais vu avant. Et non seulement Il me connaissait, moi, mais Il connaissait aussi ce saint homme qu’était mon père, qui m’avait instruit dans les Écritures. Et j’ai su que c’était le Messie. Pour moi, ça a tout de suite réglé la question. C’était... Pour moi, la preuve était là. »

[46] Ce doit être Philippe qui a dit : « Est-ce que je peux dire un mot, ici ? » Là, il a dit : « Frère Nathanaël, j’espère que ceci ne te froissera pas. En effet, vous savez, nous avons étudié les rouleaux pendant des années et des années, pour voir ce que le Messie serait. Mais quand je L’ai vu faire ça, je me suis dépêché d’aller chercher mon ami, ici, Nathanaël. Et quand il est arrivé... » Nathanaël a dit : « Je veux le raconter! Je veux le raconter! »

[47] Oh ! vous savez, quand Jésus a fait quelque chose pour vous, il y a quelque chose qui fait que vous–vous ne pouvez vraiment pas rester tranquille, il faut que vous le racontiez vous-même. Pas vrai ? Si c’est quelque chose de réel, il faut que vous le disiez. Quand Il m’a rempli du Saint-Esprit, je veux en parler. Je veux que quelqu’un le sache. Pas que quelqu’un d’autre le raconte; je veux le dire moi-même.

[48] Et je peux m’imaginer Nathanaël, il était tout emballé, et il a dit : « Vous savez, j’aimerais raconter ça. J’étais un peu sceptique, Philippe, quand tu m’en as parlé. Je t’ai demandé : ‘Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ?’ Et tu m’as donné la meilleure réponse qui ait jamais été donnée à quelqu’un : ‘Viens voir.’ » C’est encore valable aujourd’hui. C’est exact. Ne restez pas chez vous à critiquer. Venez voir vous-mêmes, vous voyez. « J’ai dit : ‘Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ?’ Tu as dit : ‘Viens voir toi-même.’ Et tu sais ce que tu m’as dit.

[49] « Et quand je me suis avancé dans Sa Présence et qu’Il m’a dit que j’étais ‘un–un Hébreu, un Israélite, et que j’étais un homme honnête’, ça, je le savais.

[50] « Mais je me suis demandé : ‘Comment est-ce possible ?’ Il avait l’apparence d’un homme ordinaire. Je m’attendais à voir le Messie descendre des corridors dorés du Ciel, pour se présenter directement au chef de la dénomination, ici, à Jérusalem, arriver là, en disant : ‘Caïphe, Je suis arrivé.’ Mais ils ont vu qu’Il est venu de Nazareth, d’une famille pauvre; et, en fait, Il avait assez mauvaise réputation, Il passait pour « un enfant illégitime ». Il était là, avec des vêtements ordinaires sur le dos, pas comme un sacrificateur ou quelqu’un; juste un homme ordinaire. Et je me suis dit, quand je me suis avancé : ‘Comment est-ce possible : ça, le Messie ? Un vieux vêtement sur le dos, Il le portait quand Il était tout jeune homme, et Il porte encore le même vêtement, là; et Ses cheveux qui Lui descendent dans le dos. Il est comme un simple homme de la rue.’

[51] « Et Il m’a regardé en face, et Il a dit : ‘Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’ Pour moi, c’était réglé. J’ai su, par la Parole, que c’était le Messie. C’était Lui. »

[52] Alors la barque a dû tanguer, la réunion de témoignages battait son plein. Oh ! ils passaient vraiment des moments merveilleux là-bas, en mer, ils se réjouissaient vraiment beaucoup.

[53] André a dit : « J’aimerais raconter quelque chose qui m’a laissé un peu perplexe pendant un petit moment. Vous vous souvenez quand où on–on descendait à Jéricho ? Il a dit : ‘Il faut qu’on remonte; Je dois passer par la Samarie.’ Alors, Il est monté en Samarie, et là, dans la ville de Sychar, Il nous a tous envoyés en ville acheter des provisions. »

[54] « Oh ! oui, je m’en souviens bien! » Ils disaient tous : « Oui, oui! » La barque tanguait, chacun avait un merveilleux témoignage, une fois la réunion de réveil terminée. Et donc, ils faisaient cette réunion de témoignages.

[55] Et il a dit : « Oui, et vous vous rappelez, on est revenus doucement et, à notre surprise, on a vu notre Maître qui parlait à une prostituée notoire. On s’est dit : ‘Oh ! oh ! c’est mauvais, ça. Regardez-Le donc, là, qui parle à cette jeune femme. Il nous envoie là-bas, pendant que Lui, Il est assis ici, en compagnie de cette femme de mauvaise vie.’ Vous vous rappelez, on était là, juste derrière les buissons, et on a écouté leur conversation.

[56] « Et on L’a entendu lui dire : ‘Femme, va chercher ton mari, et viens ici.’

[57] « Et on s’est dit : ‘Eh bien, peut-être qu’on s’est trompés, cette femme, peut-être qu’elle est légalement mariée, là.’

[58] « Alors, elle L’a regardé en face et elle a dit : ‘Monsieur, je n’ai pas de mari.’

[59] « Vous vous souvenez comme le coeur nous a manqué ! ‘Notre Grand Messie, en qui nous avions confiance, Le voilà qui s’est fait prendre à mentir, dans le feu de la conversation, parce qu’Il a dit : « Va chercher ton mari », et comme réponse elle a attesté qu’elle n’avait pas de mari. Là, ça s’est retourné contre Lui.’ Vous vous souvenez comme on avait tous l’air surpris, comme ça nous a coupé le souffle ? – Oui, je m’en souviens.

[60] – Et puis, vous vous souvenez des paroles qui ont suivi ? Il a dit : ‘Tu as dit la vérité, parce que tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis en ce moment n’est pas le tien.’ Oh ! vous vous souvenez de la réunion de témoignages derrière le buisson ? Oh ! la la ! » Vous voyez, on ne peut pas Le coincer. Il est Dieu. « Oh ! » Simon a dit : « Là... » André a dit : « Là, pour moi, c’était réglé. »

[61] Barthélémy a dit : « Attendez, j’aimerais ajouter un témoignage. Est-ce que je peux, frères ?

[62] – Oh ! eh bien, je pense bien que oui, on a beaucoup de temps. Il n’est pas encore arrivé, alors on va juste donner quelques petits coups de rame. Vas-y, Barthélémy, témoigne.

[63] – Eh bien, quelque chose qui a été glorieux pour moi. Vous vous souvenez de notre soeur de Jéricho, qui s’appelait Rébecca ? – Oui. – Et son mari tenait un restaurant là-bas. – Oui, oui.

[64] – Et–et c’était un homme d’affaires, il s’appelait Zachée. – Oui, oui, je me souviens bien de lui.

[65] – Vous vous souvenez, elle était–elle était l’une de nos soeurs. Elle avait cru au Seigneur, et sa grande crainte, c’était que Zachée laisse passer tout ça sans accepter Jésus. Et, oh ! Zachée était un très bon ami du sacrificateur de là-bas. Alors, elle priait qu’il se passe quelque chose, pour que ses yeux s’ouvrent et qu’il reconnaisse que c’était là le Maître, que c’était la Parole de Dieu confirmée, faite chair parmi nous. Et nous avons essayé de lui dire–de dire à Zachée que Jésus de Nazareth connaissait les secrets du coeur, ce qui montrait qu’Il était la Parole, parce que la Parole discerne les pensées du coeur.

[66] « Il disait : ‘Non-sens, je crois le sacrificateur. Ce que le sacrificateur dit, ça me suffit.’ En effet, il était membre de toutes les–les associations de la ville, les Kiwanis et tout le reste, vous savez, alors c’était assez dur pour lui de lâcher ça. Alors, Rebecca nous avait tous demandé de prier, de prier. Et chaque fois que nous abordions le sujet, que nous disions qu’Il était prophète, il disait : ‘Non-sens! Le sacrificateur dit : ‘‘ C’est Béelzébul. C’est un démon. Il fait ça par la puissance du diable. Il fait seulement de la télépathie, un point c’est tout. C’est sans intérêt.’’ Alors, à notre époque, ces choses-là n’existent plus; on n’a pas eu de prophètes depuis des centaines d’années. Et comment ce Gars-là, qui n’a même pas de carte de membre de l’association, comment pourrait-Il être prophète ? Oh! non, pas question qu’Il soit quelque chose comme ça!’

[67] « Mais, vous savez, Rebecca a tenu ferme, sa femme, elle a continué à prier. Et, un matin, alors que Jésus entrait dans la ville, eh bien, voilà que Rebecca nous apprend que Zachée était sorti dans la–la rue pour Le voir. Alors, il ne croyait pas qu’Il était un prophète, alors il a dit : ‘Je vais bien L’examiner’, il nous témoignait ça au restaurant l’autre jour quand on mangeait. Donc, il est monté sur un sycomore, il s’est dit : ‘Sais-tu quoi, je vais juste me camoufler ici en haut, comme ça Il ne pourra pas me voir. Je suis petit, de toute façon, pas grand du tout. Alors, comme je ne peux pas Le voir d’en bas, dans la foule, je vais monter ici, dans cet arbre.’ Il est monté jusqu’à l’endroit où deux–deux grosses branches se croisent, et c’est là qu’il s’est assis, à la croisée de ces branches. »

[68] Voilà un bon endroit où s’asseoir et étudier tout ça. À la croisée de deux chemins, le vôtre et celui de Dieu. Vos idées, c’est une bonne chose d’y réfléchir.

[69] « Alors, il s’est dit : ‘Tu sais quoi, Il était peut-être bien un prophète. Il aurait pu l’être. Il se peut que je me sois trompé. Alors, voici ce que je vais faire, je vais Le regarder de près, sans que Lui me voie. Alors, je vais prendre les feuilles et les ramener toutes, comme ceci, autour de moi, je vais me camoufler, pour qu’Il ne me voie pas du tout. Et je vais L’observer quand Il passera. Et s’Il n’a pas l’air d’être quelqu’un de bien, je vais Lui faire savoir ce que je pense, assis ici dans cet arbre.’ Donc, il observait, et il y avait une feuille qu’il pouvait soulever, pour Le voir quand Il tournerait le coin.

[70] « Et quand Il a tourné le coin, Il descendait la rue, vous savez, en regardant d’un côté et de l’autre, et les disciples disaient : ‘Écartez-vous. Excusez-moi.’ Et les gens, avec des enfants malades, et tout. ‘Excusez-moi, le Maître est extrêmement fatigué; cette grande réunion d’hier soir. Et (d’une façon très courtoise), auriez-vous l’obligeance de vous écarter pour Le laisser passer. Eh bien, Il se dirige vers la ville, alors, auriez-vous l’obligeance de vous écarter un peu ?’ Et Zachée, était assis là, et il Le regardait du haut de l’arbre.

[71] « Et Jésus est allé directement en dessous de l’arbre, Il s’est arrêté, Il a regardé en haut et Il a dit : ‘Zachée, descends de là. Je vais avec toi dîner chez toi, aujourd’hui.’ Pour moi, c’était réglé. Il savait qu’il était là-haut, et Il connaissait son nom, ce qu’il était. C’était réglé. Pour moi, ça, c’est le Messie. Oui, oui. En effet, nous savons que c’est ce que le Messie devait faire. Certainement. Donc, Il a dit qu’il fallait qu’Il aille dîner chez lui ce jour-là. Quel moment glorieux ça a été! On s’en souvient. »

[72] Vous savez, c’est probablement vers ce moment-là, alors que la réunion de témoignages battait son plein... Vous savez, pendant que les disciples étaient là, en mer, en train de témoigner, c’est probablement là, au plus sombre de la nuit, quelque part dans les terres du Nord, que Satan a dû s’approcher et, du haut d’une colline, il a regardé ça. Il a jeté un coup d’oeil sur cette réunion de témoignages, et il a vu qu’ils étaient partis sans Lui. Il avait la tâche facile, là.

[73] Vous voyez, je pense que cette scène est presque en train de se dérouler de nouveau, qu’elle se répète. Ils étaient, dans l’enthousiasme du réveil, ils étaient partis sans Lui. Et je crois que c’est bien ce qui nous est arrivé aujourd’hui, là, en cette heure de confusion, et après ce grand réveil dont nous avons été témoins, qui a sillonné le monde entier. Toutes les nations ont vu les feux du réveil être suscités et brûler chez elles; de grands services de guérison; des gens qui ont reçu le Saint-Esprit, par dizaines de milliers de milliers. Et, dans notre enthousiasme, comme ces disciples, nous témoignons de ce qu’Il a fait, « et, oh ! nous L’avons vu faire ceci, et nous L’avons vu faire cela », mais je crois que, comme eux, nous sommes partis sans Lui.

[74] Nous nous sommes lancés dans les grandes perspectives qui–qui nous ont été offertes par le réveil. Nous, les églises, nous nous sommes lancés dans les perspectives de faire beaucoup d’argent, de construire de plus grands bâtiments, de grands édifices de millions de dollars, de grandes écoles, des systèmes d’éducation, et de faire croître notre dénomination. Et puis, d’avoir nos programmes de communisme, l’anticommunisme, on ne parle que de ça aujourd’hui. Et voilà que Satan nous a vus faire, avec nos programmes d’anticommunisme, avec nos grands programmes dénominationnels, et avec nos « un million de plus », et tout ça, tout ce qu’ils ont.

[75] Et nous sommes partis, en laissant de côté les réunions de prière à l’ancienne mode, et le retour du baptême du Saint-Esprit, si bien que le feu a commencé à s’éteindre. Vous avez beau crier, chercher à faire avancer les gens à l’autel, et ils s’avancent comme s’ils étaient à moitié morts, ça leur coûte terriblement de venir. Et après, quand on demande aux prédicateurs de venir prier avec eux : « Oh ! pourquoi m’a-t-il demandé ça, à moi ? » Et ils s’avancent, c’est tellement difficile de les faire s’avancer. Ils restent là juste quelques minutes, ils vous regardent, et ils retournent s’asseoir à leur place. À mon avis, le feu s’est éteint! Quelque chose s’est passé. [Frère Branham tape trois fois les mains.–N.D.É.] Écoutez! Ce dont nous avons besoin, c’est d’un réveil qui fera que les pécheurs, en voyant Christ, se repentiront, qu’ils se précipiteront à l’autel en levant les mains, en implorant miséricorde à grands cris, et que toute l’église sera enflammée du feu de la gloire de Dieu.

[76] Enthousiasmés par la perspective de faire croître nos dénominations, nous avons construit de plus grandes écoles pour y instruire nos prédicateurs, et nous les éloignons encore plus de Dieu qu’ils ne l’étaient au départ. On ne connaît pas Dieu par l’instruction. On ne Le connaît pas par la théologie. On connaît Dieu par la foi. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Il est au-delà de toute explication.

[77] Regardez le résultat, nous, les pentecôtistes, qui étions autrefois pentecôtistes. Nos femmes se sont coupé les cheveux; elles se maquillent. Nos hommes le permettent. Nos prédicateurs le permettent. Ils ont peur d’en parler. L’église va les mettre à la porte s’ils le font. Oh ! nous avons vraiment besoin d’un grand nettoyage, de la chaire jusqu’au sous-sol! C’est une honte. C’est une disgrâce.

[78] Un homme est venu me voir, il n’y a pas longtemps, et il m’a dit : « Frère Branham, les gens vous aiment. Mais, a-t-il dit, vous êtes toujours en train de crier après eux, de crier après les femmes, parce qu’elles ont les cheveux courts, et des choses comme ça. » J’ai dit : « La Bible dit que c’est une honte pour elle de les avoir courts. »

[79] Elle déshonore son mari quand elle fait ça. Et c’est absolument un signe qui montre que vous avez abandonné Dieu. Rappelez-vous, dans le cas de Samson, les cheveux longs étaient un signe de naziréat, pour montrer qu’il avait abandonné le monde pour la Parole de Dieu. Et quand vous vous coupez les cheveux, vous les femmes, vous reniez votre signe de naziréat. Vous êtes allées du côté d’Hollywood au lieu de revenir à la Bible. La Bible dit : « Qu’elles ne soient pas rasées. » Vous voyez, c’est honteux, et les prédicateurs ne disent rien à ce sujet.

[80] Cet homme, il m’a dit : « Pourquoi ne laissez-vous pas les femmes tranquilles ? » Il a dit : « Elles vous considèrent comme un prophète. » J’ai dit : « Je n’ai jamais dit que j’étais prophète. »

[81] Il a dit : « C’est comme ça qu’elles vous considèrent. Enseignez-leur à recevoir des dons spirituels et à faire quelque chose. Vous devriez leur enseigner de grandes choses, des choses importantes. »

[82] J’ai dit : « Comment puis-je leur enseigner l’algèbre, alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur A.B.C., comment vivre comme il faut ? Comment le faire ? Oui, il faut commencer par le commencement. »

[83] Année après année, je parcours le pays, et ça empire tout le temps. Il y a quelque chose qui ne va pas quelque part, et le problème, ce n’est pas la Parole. Pas étonnant qu’on n’arrive pas à faire brûler les feux du réveil. Nous avons besoin d’un grand nettoyage de la maison. Dieu n’agira jamais, tant que nous ne reviendrons pas. Nous avons besoin d’un grand nettoyage de la maison.

[84] Et vous, les hommes, qui laissez votre femme faire une chose pareille, porter des shorts! Il ne s’agit pas des méthodistes, des baptistes. Il s’agit des pentecôtistes, c’est exact, « l’apparence de la piété, l’Âge de l’Église de Laodicée, tiède », pentecôtistes de nom, c’est tout. La Pentecôte, ce n’est pas un nom, c’est une expérience du baptême du Saint-Esprit, qui nettoie les gens. Pas étonnant qu’on n’arrive pas à avoir de grands services de guérison, et tout, il y a quelque chose qui est allé de travers quelque part. C’est Satan qui nous a vus en train d’essayer de...

[85] « Mais, si nous en parlons, ils vont changer d’église. »

[86] Souvenez-vous, on ne dorlote pas les chrétiens. Les chrétiens sont robustes. Ce sont des hommes et des femmes de Dieu, qui prennent position pour Dieu, sans se soucier de ce que n’importe qui peut avoir à dire. Vous n’avez pas besoin de les supplier et de les persuader, de les parfumer et de les dorloter tout le temps. Ça, ce sont des plantes hybrides, de serre chaude, ça ne vaut rien du tout, elles ne produiront jamais rien.

[87] Ça me rappelle, par exemple... Ce sera bientôt le temps de nicher. J’ai remarqué des petits oiseaux aujourd’hui, là-bas, de petits moineaux qui transportaient de la paille dans leurs nids. Ils ne vont pas tarder à nicher, pour faire éclore leurs petits oeufs. Vous savez, un petit oiseau femelle peut avoir un nid plein d’oeufs, et elle va couver les oeufs de ce nid et, toutes les deux ou trois minutes, elle les retourne; avec ses petites pattes, elle les retourne, et elle reste là à couver. Mais, si elle laisse les oeufs refroidir, une fois qu’ils se sont réchauffés, ils n’écloront pas. Alors, elle s’envole, juste le temps d’aller chercher une bouchée de nourriture, et elle revient tout de suite les couver.

[88] Et, vous savez, cette brave maman oiseau, elle pourrait rester là à couver ces oeufs et les retourner toutes les deux minutes, et ne pas... et même se sacrifier, et jeûner, jusqu’à ce qu’elle soit si maigre qu’elle ne puisse plus quitter le nid. Mais si, alors, cette maman oiseau n’a pas été en contact avec l’oiseau mâle, les oeufs n’écloront pas. Peu importe quoi, combien vous les dorlotez, ils n’écloront pas. Ils vont rester dans le nid et pourrir là.

[89] Et c’est le moment ou jamais pour la Pentecôte de s’unir avec le Compagnon, Jésus-Christ; en effet, tout ce qu’on est en train de produire, c’est un nid plein d’oeufs pourris, reniant la foi, en train d’entrer dans le conseil oecuménique, et appeler ça quelque chose de grand, de s’asseoir près du pape, et dire que « c’est spirituel ». Mais qu’avez-vous, vous les pentecôtistes ? Vous ne savez donc pas que la Bible a annoncé ces choses ? Et on pousse de grands cris, parce que les méthodistes et les baptistes se joignent à nous, et toutes les autres choses du genre. Ne vous rendez-vous donc pas compte que, quand la vierge endormie est venue acheter de l’Huile, c’était à l’heure même où l’Époux est arrivé ? Et elles n’ont pas reçu l’Huile! Vous savez, l’Enlèvement se passera si secrètement, et le départ, un de ces jours, que vous n’en aurez même pas connaissance. Ce sera terminé, et vous vous demanderez ce qui s’est passé.

[90] C’est comme quand Jean est venu sur terre. Et ils Lui ont dit, ils ont dit : « Mais, la Bible dit qu’Élie doit venir premièrement. » Il a dit : « Il est déjà venu, et vous n’en avez pas eu connaissance. »

[91] Il en sera de même un jour; ils diront : « Je pensais que ceci devait se produire avant la période de la Tribulation. Je pensais que l’Enlèvement devait avoir lieu. » Ces mots pourraient revenir : « Il est déjà passé, et vous n’en avez pas eu connaissance. » Oui. Il est peut-être plus tard que vous pensez. Oh ! réveille-toi, église! Je ferais mieux de m’arrêter; je ne suis pas venu ici pour la doctrine, mais j’ai pensé vous passer ça, simplement comme plat d’accompagnement.

[92] Souvenez-vous, frère, Satan a vu tous ces grands programmes, une église qui essaie de surpasser l’autre, une dénomination qui essaie de surpasser l’autre, en éliminant tout l’illettrisme, et il faut les soumettre à un test psychologique, faire tester l’homme par un psychologue, avant qu’il puisse aller sur les champs de mission. Les pentecôtistes! Non, ce–ce–ce ne sont pas les presbytériens, c’est les pentecôtistes. Un certain groupe de pentecôtistes, un groupe important, exige des missionnaires qu’ils subissent un test psychiatrique avant de pouvoir partir pour le champ de travail.

[93] Que serait-il arrivé s’ils avaient eu un test comme ça ? Ils ont eu un test. C’était un test de la Pentecôte, au début, quand ils ont attendu dans la chambre haute, jusqu’à ce que le Feu descende d’En Haut, avec la puissance de Dieu. C’était ça le test.

[94] Pas une espèce de psychologue mondain, à moitié ivre, qui est là à essayer de créer un peu d’agitation dans votre esprit, ou quelque chose, pour dire : « Vous êtes complètement détraqué. » Alors que c’en est absolument la preuve, un homme qui est extrêmement spirituel est nerveux, il doit être dans cet état-là pour Y parvenir. Alors, voilà, vous voyez, et tout ce qu’ils font, c’est gâcher ce que Dieu essaie d’accomplir depuis des années, et les voilà qui sont là avec leurs programmes et leurs grands...

[95] Ils sont tout emballés quand ils voient beaucoup de gens rassemblés. Ils se disent : « Si je pouvais en faire tous des Assemblées! Si je pouvais en faire tous des unitaires! Si je pouvais en faire tous des méthodistes! » Les méthodistes cherchent à en faire tous des méthodistes; les baptistes cherchent à en faire tous des baptistes; les pentecôtistes, tous des pentecôtistes! Oh ! vous ne pouvez rien y faire, Dieu les a prédestinés depuis la fondation du monde. Nous devons prêcher l’Évangile. C’est tout. Mais avec nos grands programmes, on est partis sans apporter le Feu avec nous. On est partis, avec un feu qu’on s’est fabriqué nous-mêmes, un feu maison, comme on dit.

[96] Et notre communisme... Eh bien, nous avons tellement peur, le communisme s’est installé : « Qu’est-ce qui va se passer ? » Mais, vous savez, ce qu’il y a de plus grave, ce n’est pas le communisme. Je vous le dis tout de suite, je n’ai pas peur du communisme.

[97] Mais ce qui me fait peur, c’est que vous, les pentecôtistes, vous allez vous faire embarquer par le conseil oecuménique. Voilà ce qu’il en est. Ça va former la marque de la bête, et vous serez forcés d’y entrer. Comme vous êtes une organisation, vous devrez, soit entrer, soit sortir. Voilà ce qu’il en est, et n’importe quelle personne qui a du bons sens, qui est spirituelle, le sait. Nous avons besoin d’un autre témoignage en mer, c’est ce que nous voyons maintenant. Et nos pentecôtistes qui gobent tout ça, l’hameçon, la ligne et le plomb : « Comme ce sera glorieux! » Alors que vous, méthodistes, presbytériens, luthériens, Église de Christ et pentecôtistes, il vous faudra renier–renier votre grande doctrine apostolique pour en faire partie. Ils devront faire la même chose. Vous n’aurez pas un mot à dire là-dedans. C’est complètement en train de se cimenter avec Rome, très précisément ce qui a été démontré. L’Écriture l’a dit.

[98] Qu’est-ce qui ne va pas chez les prédicateurs qui laissent les choses en arriver à ce point-là, sans avertir les gens ? Dieu les en rendra responsables. Voilà qu’à l’heure même des difficultés... Ils étaient en difficulté; ils l’étaient. Ce n’est pas le communisme qui s’installe, mais c’est le conseil oecuménique qui va les engloutir tous, tout le paquet. Et, souvenez-vous, une fois que vous direz, « une fois que ce sera arrivé », alors c’est trop tard, vous avez déjà pris la marque de la bête. Vous en faites partie, alors.

[99] Vous faites mieux d’aller à l’endroit où vous pourrez y échapper, tout de suite (oui, oui), soyez scellés dans le Royaume de Dieu. Le Corps de Christ est le Corps mystique de Christ, dans Lequel on entre par le baptême du Saint-Esprit; on n’Y entre pas par adhésion, on n’Y entre pas par l’entremise de quelqu’un, on n’Y entre pas par la persuasion, on n’Y entre pas par le parler en langues, on n’Y entre pas par les cris. On Y entre par une naissance, par le Saint-Esprit. C’est exact. Certainement.

[100] Maintenant, nous remarquons ces choses, les difficultés surgissent tout à coup. Oh ! le diable a regardé ça, et il s’est dit : « Ah! ah ! ils sont partis là-dedans, ils sautent en l’air, ils crient, et ils ont beaucoup de plaisir. Sais-tu, c’est maintenant le moment pour moi de les faire couler. Maintenant, je vais me venger d’eux. »

[101] Alors, il s’est élevé au-dessus de la colline et il s’est mis à exhaler son souffle empoisonné, ououhh : « Les jours des miracles sont passés. Tout bien considéré, je pense que ces gens-là sont nerveux, c’est tout. Je pense qu’on devrait leur faire passer un–un–un test psychiatrique avant qu’ils partent pour les champs de mission. » Les pentecôtistes! Eh oui. Vous voyez, son souffle empoisonné qui tue la Parole : « Oh ! je pense que C’est autre chose, je–je crois que... » Vous voyez, ils en reviennent précisément au même point que toutes les autres dénominations, ils marchent exactement sur le même sentier. Ils... ça entraîne la mort. À l’heure même où vous en faites une organisation, ça entraîne la mort. Ça a toujours été le cas. Ça le sera toujours. Elle ne se relèvera jamais. Ça ne s’est jamais vu dans toute l’histoire. Dans–dans cet Âge de l’Église de Laodicée, Christ était à l’extérieur de l’église en train de frapper, cherchant à entrer. Et ils ne peuvent simplement pas supporter Cela. Ils ne peuvent pas écouter Cela. Maintenant, nous voyons qu’en cette heure où nous vivons, les difficultés ont surgi.

[102] Et après, on commence à se rendre compte qu’il n’y a plus de miracles comme il y en avait. Les malades rentrent chez eux malades. Ce n’est pas à cause de Dieu. C’est à cause du manque de réveil parmi les gens. Il n’y a pas de réveil. Ils–ils s’assoient et ils écoutent; ils rentrent chez eux et disent : « Eh bien, j’ai trouvé ça assez bien. Ouais. » Vous voyez, il n’y a pas ce zèle. Il n’y a pas ce quelque chose qui devrait être là, chez les gens.

[103] Je me rappelle, il y a quinze ans, ici en Arkansas, quand j’avais une petite réunion là-bas à Jonesboro, et qu’environ quarante mille personnes ont essayé d’y assister, de venir à la réunion, dans une ville d’environ quinze mille habitants. Et ils se couchaient sous des camions servant au transport du coton et tout le reste, et ils protégeaient leurs enfants malades sous des feuilles de papier, rien que pour pouvoir entrer. Ils s’assoyaient à leur place et ils ne bougeaient pas de là jour et nuit, ils envoyaient leurs bien-aimés chercher un hamburger et une–une bouteille de boisson gazeuse; et ils restaient là, jour après jour, après jour. Leurs coeurs brûlaient, ils étaient remplis d’ardeur. À la moindre petite chose que Dieu faisait, ils étaient tout enflammés. Et des centaines de gens sont entrés.

[104] Il est encore le même Dieu ce soir qu’Il était il y a quinze ans. Il est encore le même Dieu ce soir qu’Il était quand Il a créé les cieux et la terre.

[105] Mais qu’y a-t-il ? On s’est tous laissés gagner par l’enthousiasme de vouloir développer nos organisations, on a voulu bâtir ceci, et construire ceci, et faire quelque chose de grandiose et de brillant, pour rivaliser avec les Jones, avec les méthodistes, avec les baptistes, avec les presbytériens. Vous n’êtes pas des leurs. Non, pas du tout. Ce sont des gens des dénominations, c’est bien, je n’ai rien contre eux. Il y a beaucoup de bons chrétiens parmi eux, mais vous ne devriez pas vous affilier à ces groupes incrédules. « Des gens qui renient ce qui en fait la force », vous ne devez pas vous ranger de leur côté.

[106] Vous savez, le problème, c’est que vous essayez de faire entrer Hollywood dans l’église. Ce que vous devriez essayer de faire, c’est faire sortir Hollywood de l’église. Voyez ? Vous essayez d’embellir votre bâtiment, vous essayez de faire croître votre dénomination, tout ça pour attirer l’attention des gens. Nous ne pouvons pas aller de leur côté. Nous devons les faire venir de notre côté à nous. Toutes ces choses qui brillent, souvenez-vous, Hollywood scintille de mondanité, alors que l’Evangile luit d’humilité. Il y a toute une différence entre briller et rayonner. L’Évangile luit d’humilité, de douceur, de modestie, de puissance. Par contre, Hollywood brille, tout le monde pousse des hourras et des grands cris, et se met de la partie. Voyez ? Nous n’avons pas besoin de ça.

[107] Nous voulons mener une vie de Lumière. Il a dit : « Vous êtes le sel de la terre. » « Si le sel a perdu sa saveur », c’est-à-dire sa force par l’Évangile. Quelque chose devrait être en action dans nos églises, si bien que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et tous les autres, auront soif de venir. Nous devrions être tellement salés! Le sel produit une soif, il crée une soif. Le sel, c’est la saveur, s’il entre en contact. Il faut qu’il y ait contact.

[108] Et nous voyons, nos grands élans, d’essayer de rivaliser avec les méthodistes et les baptistes, avec de grands bâtiments et de grands édifices, et des gens bien instruits, et de plus grandes écoles et de plus grands collèges, et toutes sortes de choses semblables. On est partis dans un élan, et là, les difficultés ont surgi.

[109] Et la pensée spirituelle regarde autour et dit : « Eh, une petite minute, là, est-ce que nous allons tous être forcés de nous joindre au conseil oecuménique ? Est-ce que notre groupe tout entier va aller là-dedans ? » C’est sûr que vous y allez. C’est exact. Regardez bien et vous verrez que c’est bien le cas. La Bible a dit que vous iriez, exactement, et que Christ serait à l’extérieur. La lune s’est obscurcie avant l’arrivée du pape (le premier qui ne soit jamais allé à Rome) l’autre soir, pour vous montrer un signe dans les cieux. Sans que ce soit prévu, elle l’a fait. Comme le Seigneur fait des choses en ce jour! C’est merveilleux!

[110] Donc, en cette grande heure de ténèbres, quand ils étaient là-bas, le vent s’est levé. Il n’y avait plus aucun espoir de survie. Eh bien, qu’est-ce que vous allez faire, si votre dénomination se joint au conseil oecuménique ? Qu’arrivera-t-il, alors à toutes nos grandes choses qu’on a construites sur cette terre, une fois le dernier espoir envolé ?

[111] Mais, vous savez, comme ils allaient se mettre à crier et qu’il n’y avait plus d’espoir, ils ne pouvaient pas être sauvés; alors, tout à coup, ils L’ont vu venir, marchant sur l’eau. À l’heure sombre, Il est arrivé en marchant.

[112] Savez-vous une chose ? Quand Il les a quittés, Il savait que ça arriverait; alors Il est monté sur la plus haute colline qu’il y avait dans le pays. Plus vous montez haut, plus vous pouvez voir loin. Et Il est monté là-haut pour pouvoir les observer, vous savez.

[113] Et Il savait que ceci allait arriver. Il a prédit que ce jour-ci viendrait. « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme sera révélé. » Alors, le Fils doit être révélé. Cette génération méchante et adultère demandera un signe. Elle recevra un signe. Elle le rejettera, comme ils l’ont fait à l’époque, mais ce sera le signe de la résurrection. Il est toujours vivant, faisant la même chose qu’autrefois.

[114] Nous voyons qu’en cette grande heure, où les disciples étaient tous dans la détresse, Il est monté là-haut pour pouvoir les observer. Il était assis, là-haut sur la colline, Il les observait.

[115] Et là, cette fois-ci, Il n’est pas monté sur une montagne, mais Il est monté du tombeau, Il est monté dans les airs, plus haut que la lune, les étoiles, tellement haut, Il est monté tellement haut qu’Il doit regarder en bas pour voir le Ciel. Et c’est là qu’Il est assis, dans les Lieux très hauts. Maintenant, Il a l’oeil sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur nous. Il veille.

[116] Et en ce moment même, en cette heure de ténèbres, alors que les églises ont toutes adopté de grands programmes, et elles ont tel programme et tel autre programme, elles sont toutes programmées comme les autres églises, les dénominations. Et qu’ s’est-il passé ? À l’heure sombre, alors que ceux qui sont vraiment remplis de l’Esprit se demandent : « Que se passera-t-il ? Regardez mes enfants! » L’homme dit : « Regardez ma femme! Regardez ceci! »

[117] Et ils terminent la réunion de prière du dimanche, ou plutôt du mercredi soir, de bonne heure, pour pouvoir aller regarder Nous aimons Suzy, ou quelque chose comme ça, à la télévision. « Ils aiment le monde plus que Dieu. » Ils agissent comme eux.

[118] J’ai dit à une dame l’autre jour, elle portait une robe vraiment serrée. J’ai dit : « Soeur, cette robe est trop serrée. Ça peut avoir l’air drôle que je vous dise ça, mais elle l’est. Vous êtes chrétienne, vous pourriez être une pierre d’achoppement. »

[119] Elle a dit : « Eh bien, Frère Branham, savez-vous une chose ? » Elle a dit : « C’est la seule sorte qu’on confectionne. »

[120] J’ai dit : « On vend encore du tissu, et il y a des machines à coudre. Il n’y a pas d’excuse. » Oui.

[121] Écoutez, je vais vous dire quelque chose, ma chère amie. Je ne rouspète pas après vous. Pas du tout. J’essaie de vous empêcher d’aller dans les tourments. Tant que cet esprit-là sera en vous, vous allez le faire. C’est exact. Vous devez en sortir par une Naissance. Maintenant, vous pouvez en faire ce que vous voulez, de cette réflexion, mais je vais vous dire quelque chose, vous voyez : « Là où est votre coeur, là aussi est votre trésor. »

[122] Je vais vous dire. Vous pouvez être aussi pure qu’un lis face à votre mari, et vous, jeune fille, vous pouvez être aussi pure qu’un lis face à votre petit ami, mais un jour vous aurez à répondre devant Dieu d’avoir commis adultère. Vous êtes coupable quand vous vous habillez comme ça. Jésus a dit : « Quiconque regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur. » Et quand cet homme, ce pécheur, aura à répondre de vous avoir regardée, d’avoir commis adultère, qui lui en aura fourni l’occasion ? Pensez-y. Vous, femmes pentecôtistes, vous devriez avoir honte! Voyez ? Vous devriez avoir honte!

[123] Si je vous dis ça, c’est parce que je vous aime. L’amour est correctif.

[124] On est partis dans une grande crise, une grande crise d’habillement. C’est exactement comme, et la mode comme le monde. Il a dit : « N’aimez pas le monde, ni les choses du monde; si vous les aimez, l’amour de Dieu n’est même pas en vous », peu m’importe combien vous pouvez parler en langues, sauter en l’air, danser; de se couper les cheveux, de porter des robes comme ça. Vous, les hommes, vous le permettez. Vos propres fruits vous montrent où vous en êtes. C’est tout à fait vrai. Ce n’est pas étonnant qu’on soit dans une telle confusion, avec les vents du communisme, les vents du formalisme dans les églises, les vents de l’organisation oecuménique!

[125] C’est un–c’est un temps d’union, un temps de syndicalisation. Les syndicats organisent les travailleurs en syndicats, ils se disputent là-dessus. Les nations, avec les–les Nations Unies, elles s’unissent. Les églises s’unissent ensemble. Qu’est-ce que tout ça montre ? Ça montre que Christ et l’Épouse sont sur le point de s’unir. Voilà ce que ça indique. Toutes les ombres de ces choses montrent que le positif approche. Regardez bien, maintenant, alors que nous terminons, parce que mon temps est presque écoulé.

[126] Et maintenant, remarquez, en cette heure décisive où il n’y avait plus aucun espoir de survie, ils ont vu venir Quelqu'un qui marchait sur l’eau, qui venait vers eux. Et la chose, ce qui est triste là-dedans, écoutez bien, la seule chose qui pouvait les aider, ils En ont eu peur. Ils ont dit : « Ça a l’air d’un fantôme. Ça pourrait être un esprit, vous savez. »

[127] C’est bien ce qui se passe encore! Ils En ont peur. Ils ont peur que ce soit de la divination, ils ont peur que ce soit une puissance démoniaque quelconque; alors que Jésus a dit que ça arriverait en ce jour-ci. La seule chose qui peut les aider, c’est Jésus-Christ. Pas une autre dénomination, pas qu’ils s’unissent tous ensemble; ça, ça va seulement rendre les choses pires que jamais. La seule chose qui peut vous aider, c’est Jésus-Christ.

[128] Et, alors qu’Il a promis de revenir dans les derniers jours sous cette forme et de faire ceci, qu’Il a promis (exactement comme avant que le fils promis soit donné à Abraham, la première semence) que la semence royale d’Abraham, Jésus... a dit qu’elle verrait la même chose. Avant l’arrivée du Fils promis, Dieu Se manifesterait dans la chair et ferait exactement ce que Jésus a fait, ce qu’Il a dit qu’Il ferait, exactement ce qui a été annoncé pour les derniers jours. Et ici, toutes ces promesses, nous pourrions les étaler, par douzaines, ici même devant vous, pour montrer que ça doit se produire.

[129] Et les églises, qui devraient recevoir Cela à bras ouverts : « Ça me fait un peu peur. Ça ne fait pas partie de notre groupe, vous voyez. » Et ils En ont peur. La seule chose qui peut les amener à Christ, c’est Christ Lui-même, et ils ont peur que Ce soit quelque chose de redoutable. « Oh ! je ne sais pas. Il peut y avoir des esprits là-dessous, vous voyez. J’ai des doutes à ce sujet. » Ils ont peur de la seule chose qui peut les aider.

[130] Et, en cette heure sombre de la détresse, cette église élue, ce groupe qui était assis là, ils avaient peur que ce soit un fantôme, ils ne voulaient rien avoir à faire avec ça. C’est alors que s’est fait entendre cette douce Voix : « N’ayez pas peur. C’est Moi. »

[131] Il est la Parole. N’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] II ne change jamais, Il reste la Parole. Maintenant, ce soir, n’entendez-vous pas la Parole qui dit : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. N’ayez pas peur; c’est Moi » ? [« Amen. »] Inclinons la tête.

[132] Père céleste, la–la soirée est chaude. Les heures sont sombres, voilà que le Feu a quitté l’autel. Tu es en train de glaner dans le champ. Tu as dit : « Le Royaume est semblable à un homme qui a pris un filet pour aller en mer; il l’a jeté dans la mer, et quand il l’a ramené... Le Royaume était semblable à cela. » Seigneur Dieu, un jour, ce dernier poisson, qui se trouve dans cette eau! Tu as dit « qu’ils en ont ramassé de toutes sortes ». Ce filet de l’Évangile en attrape de toutes sortes; il a attrapé des tortues, des écrevisses, des araignées, des serpents, des poissons fouilleurs. Nous ne savons pas ce qu’il attrape, mais il y avait là des poissons que Tu cherchais. C’est Toi qui en es le Juge. Mais nous savons bien que, rapidement, la tortue, l’écrevisse, et tout, retournent dans la vase, retournent dans les eaux. Mais un jour, le dernier poisson qui est destiné... prédestiné à venir, la dernière partie de ce Corps, va être retiré de ce lac.

[133] Tu as jeté un filet à l’époque de Luther, de Wesley, d’Alexandre Campbell, de John Smith, Calvin, Knox, Finney, Sankey, et ainsi de suite; dans l’âge pentecôtiste, à l’époque de F. F. Bosworth, et de Frochman, ces grands hommes. Tu as jeté des filets, à l’époque de Billy Sunday, tout au long de l’âge.

[134] Et, encore maintenant, Tu passes la mer au peigne fin. Est-ce que l’un d’entre eux est assis ici ce soir, Seigneur ? Si oui, puissent-ils être comme cette petite femme au puits. Malgré sa condition de prostituée, elle a quand même reconnu que Tu étais le Messie. Elle a vu ce signe. C’était réglé. Elle a dit : « Je vois que Tu es prophète. » Elle n’avait aucune idée qu’il pouvait s’agir du Messie. Elle a dit : « Nous attendons le Messie », en d’autres termes. « Nous savons que, quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. » Et Tu as dit : « Je Le suis. » C’était réglé.

[135] Maintenant, ce soir, Seigneur, qu’ils voient que : « C’est Moi; n’ayez pas peur. C’est Ma promesse. » Guéris les malades, Seigneur, sauve les perdus, remplis ceux qui sont vides.

[136] Puissions-nous repartir ce soir et dire dans nos coeurs, en repartant, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, alors qu’Il nous apportait la Parole ce soir dans la salle, Sa Présence Divine! » La façon dont ils ont su que c’était Toi, c’est qu’ils T’ont invité à entrer, et leurs yeux se sont ouverts. Puisse chacun de nous, ce soir, T’inviter à entrer. Si nous ne Le comprenons pas, que nous T’invitions à entrer quand même. C’est le seul moyen par lequel Tu puisses Te révéler.

[137] Et nous remarquons que, le moyen par lequel Tu T’es révélé après Ta résurrection, Tu as fait quelque chose tel que Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Maintenant, viens ce soir, Seigneur, Tu as dit que Tu étais « le même hier, aujourd’hui et éternellement ». Fais encore, pour nous, ce que Tu as fait à l’époque où Tu étais ici, dans la chair, sur la terre. Nous rentrerons chez nous le coeur joyeux, comme eux. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen.

[138] Maintenant, à la réunion, ce soir, je sais qu’il fait terriblement chaud, et il nous reste encore vingt minutes pour sortir à l’heure. [espace vide sur la bande – N.D.É.] Je suis...

[139] Je ne peux ni arrêter ni empêcher les choses que je fais. Je suis poussé par Quelque Chose, je l’ai toujours été, toute ma vie, et Cela n’a jamais fait d’erreur. Il ne m’a jamais dit rien d’autre que ce qui se trouvait dans la Bible. Je ne peux pas l’arrêter. Je ne peux rien y changer. Il le fait quand même. Et je suis sûr que, si je suis obéissant, il y a quelqu’un qui en a besoin. Et je serai fidèle. Et ce Jour-là, je veux, comme le grand saint Paul, dire : « Je n’ai à répondre du sang de personne. » Oh ! non ! Je–je veux dire la Vérité. Ce n’est pas que je sois... Je vous aime.

[140] Si vous aviez un petit garçon... Maintenant, pensez-y, madame, vous que j’ai réprimandée tout à l’heure, vous les soeurs avec les cheveux coupés, et tout. Si je... Si vous aviez un petit garçon qui était assis dans la rue, et que vous disiez : « Junior, mon chéri, tu ferais mieux de rentrer, mon chéri. Ça se pourrait, je ne sais pas, ils vont probablement te contourner avec leur voiture. » Vous n’aimez pas cet enfant. C’est exact. Vous allez sortir et lui administrer une bonne correction, ou le faire entrer de force. C’est exact. Vous l’aimez.

[141] C’est comme ça qu’est l’Évangile. Dieu vous aime. « Et ceux qu’Il aime, Il les châtie et les reprend, tous les enfants qui viennent à Lui. » Si vous ne pouvez pas supporter le châtiment, que vous repartez et que vous vous mettez en colère pour ça, alors vous êtes des enfants illégitimes, vous n’êtes pas les enfants de Dieu. Alors, souvenez-vous-en, c’est l’Écriture, tout simplement.

[142] Maintenant, un mot de Lui, un seul mot, comptera plus que tout ce que moi, je pourrais dire, dans un million de vies. C’est Lui. Nous connaissons Sa promesse. Nous savons ce qu’Il a promis de faire. Maintenant, je ne sais pas si... est-ce que... nous allons...

[143] Est-ce qu’il a distribué d’autres cartes ? Est-ce que tu as distribué des cartes aujourd’hui ? Qu’était-ce ? J, très bien. Très bien, pour gagner du temps, on va commencer par le numéro un. Maintenant, elles sont probablement éparpillées un peu partout dans la salle. J, numéro un.

[144] Maintenant, nous les prenons... un peu n’importe comment. Une fois, nous avons commencé à partir d’ici, une fois de là, parfois on va et on vient, et on fait le tour, mais nous les prenons un peu n’importe comment, là. Mais chaque personne qui entre, chaque jour, a une chance de pouvoir venir dans la ligne. Le fait que vous soyez ici, ça ne veut pas dire...

[145] Combien savent que, dans cette série de réunions, il y en a eu presque deux fois plus qui ont été guéris dans l’auditoire qu’il n’y en a eu qui ont été guéris ici, sur l’estrade ? Bien sûr, vous le savez. Vous voyez, une carte de prière, c’est simplement pour faire monter les gens sur l’estrade, pour que le Saint-Esprit vienne au milieu d’eux, parce que c’est ce que vous avez l’habitude de faire. Nous n’avons même pas besoin de faire ça, en ce moment. Nous pouvons laisser tomber les cartes de prière.

[146] Exactement comme nous l’avons fait hier soir, nous n’avons pas appelé de cartes de prière hier soir. Le Saint-Esprit est allé vers ceux qui n’avaient pas de carte de prière. Et j’ai vu beaucoup de choses, dont je n’ai pas parlé, parce que je ne savais pas si c’était ça ou pas. C’était encore sombre au-dessus d’eux, alors j’ai simplement laissé faire. Je ne savais pas. Ça n’aurait rien donné de les appeler. Ce qu’Il dit, c’est ça qui est juste, alors écoutez ce qu’Il dit.

[147] Bon. Tu as bien dit que c’était J ? J, numéro un. J, numéro un, la personne qui a cette carte de prière, levez la main. Tu dois faire erreur, fiston; ça doit être... Oh ! excusez-moi. Oh ! tout au fond, là-bas, contre le mur. Avancez-vous, madame. Ils–ils viennent avec les cartes de prière, mon fils, frère Borders ou Billy, l’un des deux, parfois les deux, et ils mêlent les cartes devant vous, et ensuite ils vous donnent votre carte, celle que vous voulez. Nous ne savons pas, elles sont juste... Cette personne-ci peut avoir le numéro cinq, et cette personne-là peut avoir le numéro sept, celle-ci le numéro quinze, et celle-là le numéro quatre-vingt-quinze, et, nous ne savons pas. Et, encore là, quand j’arrive, je... simplement ce qui me vient à coeur, je les appelle à partir de là, peu importe ce que c’est. Je... Si je dis... Parfois je compte combien il y en a dans une rangée, et je divise ça par le nombre qu’il y a dans cette autre rangée, et ça me donne la réponse. Voyez ? Et puis, sinon, eh bien, je... simplement ce qui me vient à l’esprit en premier, c’est ça que j’appelle.

[148] Numéro 1. J, numéro 2. Numéro 2, numéro 3, numéro 4, numéro 5, numéro 6, 7, 8, 9, 10, que ceux-là viennent, vous voyez. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. C’est bon. C’est comme ça qu’il faut faire, approchez... Attendez, quelqu’un est parti de l’autre côté! Je... 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. C’est ça. Bon, voilà, le voilà, 10. Très bien.

[149] 11, 12, 13, 14, 15. Ça fait cinq de plus. 1, 2, 3, 4, 5. Bon, c’est bon.

[150] 16, 17, 18, 19, 20. 1, 2, 3, 4. J’en vois seulement quatre. 20, est-ce que 20 a répondu ? Très bien. Bon, nous ne voulons pas qu’il y en ait trop debout en même temps. Mais, si nous arrivons à faire passer ceux-là, et qu’il est encore assez tôt, nous pourrons en prendre d’autres. Nous n’appelons... Peut-être que nous...

[151] Prenons-en quelques-uns de plus. Prenons-en cinq de plus. Vingt et un à vingt-cinq, dans les J, qu’ils se lèvent, s’il vous plaît. Vingt et un à vingt-cinq. Un, deux, trois, tout au fond là-bas, quatre. 1, 2, 3, 4, ça fait cinq. D’accord, maintenant arrêtons-nous là. Il y en a vingt-cinq dans la ligne, et ils–ils sont en train de se mettre en ligne, ici.

[152] Maintenant je vais vous demander une faveur. Voulez-vous m’accorder toute votre... accorder à Dieu toute votre attention, pendant les quinze ou seize prochaines minutes ? Voulez-vous le faire ? Et voulez-vous faire ceci, ouvrir votre coeur ? Maintenant, rappelez-vous ce que j’ai dit. Que ça ne vous glisse pas sur le dos, comme l’eau sur le dos d’un canard, comme dit le vieux dicton. Ne faites pas ça. Considérez Ceci.

[153] Si je vous dis quoi que ce soit qui n’est pas dans les Ecritures et qui n’est pas une promesse pour cette heure, c’est votre devoir, voyez l’organisateur ici et venez m’en parler. C’est exact. Je–je n’enseigne rien d’autre que ce qui est dans la Parole. Et si je m’en tiens strictement à cette Parole, et si je dis qu’il En est ainsi, et que Dieu... C’est dans la Bible. Si l’Ange du Seigneur me disait quelque chose qui n’est pas dans la Bible, ce ne serait pas l’Ange du Seigneur. C’est exact. Il ne m’a jamais dit, pas une seule fois, quelque chose qui n’était pas dans cette Parole, et vous m’en êtes témoins. Il n’a jamais dit une seule chose, des centaines de milliers et de milliers, et des langues du monde, pas une seule fois Il n’a dit quelque chose de faux, ou dit quelque chose qui ne soit pas arrivé.

[154] Écoutez. Demandez à l’organisateur et aux autres ici. Ce que vous voyez tous ici, ce n’en est que le côté amateur. Pas vrai, les frères ? [Les frères disent : « C’est vrai. »–N.D.É.] Oh ! là-bas, et là dans la vie privée, quand Il dit : « Va à tel endroit, et tu vas voir ceci. Et ceci va arriver. Et dis ceci, là, à cet endroit-ci. » C’est simplement continuel, tout le temps, vous voyez, à longueur d’année. Les gens dans l’auditoire ne voient que les–les petites choses. Mais, maintenant, si vous voulez être respectueux.

[155] Maintenant, est-ce que tous ceux qui sont dans cette ligne de prière, debout ici, sont des inconnus pour moi ? Levez la main si vous l’êtes. Très bien. Combien dans l’auditoire sont... savent que je ne vous connais pas du tout ? Levez la main. Maintenant, pendant que... Merci. Peu m’importe où vous êtes, que vous soyez là-haut au balcon, là-bas contre le mur, de ce côté-ci, où que vous soyez. Je vais...

[156] Or, ceci, c’est pour votre bien. C’est pour vous aider. Vous voyez, c’est pour vous aider

[157] Je pensais que c’était mon petit-fils qui me parlait, là, mais ce n’était pas lui. J’ai un petit-fils quelque part ici, ce soir, il est à peu près de cette taille-là, alors je pensais que c’était le petit Paul. Il dit toujours qu’il va monter sur l’estrade, venir prêcher pour moi, et il n’a pas tout à fait deux ans encore. Je pense que ce petit garçon cherche sa maman.

[158] Donc, souvenez-vous, j’essaie de vous aider. Je... Dieu le sait. J’essaie de vous aider, vous voyez. Maintenant, regardez, je veux que vous en retiriez quelque chose, s’Il vient au milieu de nous.

[159] Maintenant, pensez-y, la Personne de Jésus-Christ, à l’oeuvre dans la chair, comme Il a promis de le faire à la fin. Combien savent qu’Il l’a promis ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Exactement comme ça s’est passé, là-bas à Sodome, quand l’Ange avait le dos tourné, et... C’était Dieu. Croyez-vous que c’était Dieu ? Combien croient que c’était Dieu ? [« Amen. »] Bien sûr que oui. La Bible a dit que ça l’était. Et Il... Jésus y a fait référence. Maintenant, remarquez.

[160] Maintenant, vous dans l’auditoire, qui n’avez pas de carte de prière, je veux que vous fassiez quelque chose pour moi, où que vous soyez. Maintenant, rappelez-vous, ces choses, soyez attentifs quand Il vous dit que vous êtes guéri, ou ce qu’Il vous dit de faire. Soyez attentifs à ce qu’Il dit. S’Il vous le dit, simplement, c’est pour faire grandir votre foi. Et alors, quand votre foi est à la hauteur, vous n’avez qu’à tendre la main pour accepter Dieu. Ce n’est pas moi, parce que le Père Céleste le sait.

[161] En regardant dans la ligne, ici, je ne vois pas une seule personne que je connais. Dans tout l’auditoire, je ne vois qu’environ deux ou trois personnes que je connais. Et je ne sais pas, en ce moment, si je peux dire, en montrer une seule. Je sais qu’Edmond Way était ici il y a quelques minutes. Je pensais l’avoir vu, et je–je...

[162] Si je ne me trompe pas... En effet, je vois quelqu’un que je connais, c’est un homme avec son épouse et sa petite fille, du nom de Fritzinger, qui viennent de là-bas, dans l’Ohio. Est-ce que... Etes-vous frère–frère Fritzinger ? Vous êtes assis dans un genre de recoin, où... C’est frère et soeur Fritzinger, de l’Ohio, des amis à moi.

[163] Et, à part ça, assis là-bas, il y a... Je vois de ce côté, ici, un vieillard qui aura bientôt quatre-vingt-douze ans, du nom de William Dauch. Lui et son épouse. Elle est infirmière. William Dauch, de l’Ohio, un ami très intime à moi. Il n’y a pas longtemps, il a eu, à quatre-vingt-onze ans, il a eu un arrêt cardiaque, complet, une crise cardiaque, et son épouse m’a appelé, pour que je vienne tout de suite, il se mourait. Et...

[164] Il a vraiment été un ami très cher pour moi. Comme je faisais route pour aller le voir, j’étais inquiet. Et je me suis arrêté, une de mes roues était désaxée, ce qui était en train de ronger mon pneu, alors je suis entré dans une station-service Texaco, pour prendre de l’essence, et ils sont sortis, ils ont regardé ça. Et quand j’ai levé les yeux, j’ai vu frère Dauch venir vers moi, dans mon église et me serrer la main. J’ai dit : « Gloire au Seigneur ! » Et j’ai regardé de ce côté-ci, et le voici qui venait dans la rue et qui me serrait la main. Je suis allé le voir.

[165] J’ai vu son médecin, un jeune Juif, ou plutôt un homme d’un certain âge, un Juif. Et j’ai dit : « Qu’est-ce que vous en pensez, docteur ? »

[166] Il a dit : « Il n’a même pas la moindre chance de s’en sortir. » Il a dit : « Il est sous la tente à oxygène. » Il a dit : « Il ne va pas tarder à mourir. » Il a dit : « N’oubliez pas qu’il a quatre-vingt-onze ans. » J’ai dit : « Oui, oui. »

[167] Il a dit : « C’est un arrêt cardiaque complet. Il n’y a rien à faire. » Il a dit : « C’est son heure, il s’en va. »

[168] Et j’ai dit : « Oui, oui. Seulement, non, il ne s’en va pas. Voilà tout. »

[169] Je suis entré, j’ai glissé ma main sous la tente. J’ai dit : « Frère Dauch, est-ce que vous m’entendez ? » Il a levé les yeux vers moi. C’est un Allemand, et, à vrai dire, son nom, c’est D-a-u-g-h, mais moi, je le prononce simplement Dauch, vous voyez. Et je–et j’ai glissé ma main sous la tente, et j’ai dit : « Vous m’entendez, Frère Dauch ? » Il a dit : « Oui. » J’ai dit : « Vous ne mourrez pas. Je l’ai vu, vous ne mourrez pas. »

[170] Une semaine plus tard, j’étais dans mon église, et qui est venu vers moi dans l’église : nul autre que frère Dauch! Je suis parti, après la réunion, et je suis allé de l’autre côté de la rivière, manger dans une cafétéria. Et, quand je suis descendu de ma voiture, je montais la rue, et voici frère Dauch qui arrive, la main tendue vers moi. Ces visions ne faillissent pas.

[171] Et cet homme, âgé de quatre-vingt-onze ans, et il assiste à toutes les réunions, il a été jusqu’en Californie. Voulez-vous simplement lever la main, Frère Dauch, là où vous êtes assis, pour que les gens puissent voir un vrai soldat, là? Ici, il est assis juste ici, vous voyez, quatre-vingt-onze ans, et il assiste à toutes les réunions. Quand je suis au tabernacle, il fait tous les jours des centaines de kilomètres en voiture, il vient m’écouter apporter une petite prédication et ensuite il repart. Dieu! « Vers le soir la Lumière paraîtra. »

[172] J’ai dit (l’autre jour, je lui parlais), j’ai dit : « Qu’est-ce que je peux faire pour vous, Frère Dauch ?

[173] – Je ne demande qu’une chose, Frère Branham. Quand Il viendra, je veux partir avec Lui. »

[174] J’ai dit : « Ne vous en faites pas. Ça, c’est assuré. Certainement. » Bon, et cet homme est venu, il s’est fait baptiser, oh ! il est venu et il a reçu le baptême du Saint-Esprit et tout, simplement un merveilleux serviteur de Christ.

[175] Maintenant, je vais demander à tout le monde d’être très respectueux. Regardez de ce côté-ci et priez.

[176] Maintenant, combien d’enseignants ici savent qu’Il est, maintenant même, le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et le même Souverain Sacrificateur, alors Il agira de la même façon. Seulement, Il... Son corps est au... sur le Trône de Dieu. Combien savent ça ? [« Amen. »] Le corps de Jésus est sur le Trône de Dieu. Mais Il se sert de notre corps pour Se manifester, exactement comme Il a promis de le faire. « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » Je vais vous demander de rester assis tranquilles; soyez respectueux, veillez, priez.

[177] Maintenant, Père céleste, j’ai fait de mon mieux pour être aussi respectueux que possible à ce sujet. Maintenant, un seul mot de Toi, maintenant, Seigneur, et alors, puisse la petite Voix tranquille descendre dans cet auditoire et dire : « C’est Moi; n’ayez pas peur. » Accorde-le, Père. Et je m’en remets à Toi, avec le message qui a été prêché ce soir, avec Ta Parole, pour que Tu La confirmes. Tu n’es pas obligé de le faire. Mais Tu le feras, ou Tu le fais, parce que Tu l’as promis. Je Te prie de l’accorder, au Nom de Jésus. Amen.

[178] Que tout le monde soit très respectueux, vraiment très respectueux. Bonjour. Maintenant, je vais vous donner des passages des Écritures au fur et à mesure. Si le Seigneur le fait, je ne sais pas. Mais... Et de prêcher comme je l’ai fait, vous voyez, c’est un certain genre d’onction. Et maintenant, c’est un autre genre d’onction. Celle-là, c’en est une qui vous bénit. Celle-ci, rien qu’une chose, et vous êtes presque sans vie.

[179] Bon, cette dame se tient ici. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Sommes-nous des inconnus ? Je crois que vous avez dit, tout à l’heure, que je ne vous connaissais pas. Dieu vous connaît. Il me connaît. Savez-vous que, le fait pour nous de nous être tenus ici en ce moment, nous aurons à en répondre au Jour du Jugement ? [La soeur dit : « Amen. »–N.D.É.] Vous en êtes consciente ? Vous savez que ce que nous faisons maintenant, Dieu nous en tiendra pour responsables là-haut ? Si j’ai dit ça, c’est dans un but. Maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle ce que vous faites, ce qui vous préoccupe, ou quelque chose comme ça, le croirez-vous ? Vous ne pourriez pas faire autrement que de le croire, n’est-ce pas ? [« Amen. »]

[180] Est-ce que vous le croiriez, vous, là, dans l’auditoire ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.]

[181] Maintenant, nous nous tenons là, exactement comme la femme au puits et notre Seigneur, un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. Voyez ? Nous sommes là, nous nous rencontrons pour... Ça, c’est Jean, chapitre 4. Maintenant, si le Saint-Esprit dit... Si vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, si vous êtes malade, s’il s’agit d’un problème dans votre ménage, s’il s’agit des problèmes financiers, ce dont il peut s’agir, je n’en ai aucune idée. Mais Lui, Il le sait. Mais Lui, Il peut discerner les pensées qui sont dans votre coeur. Il est la Parole. Moi, je ne peux pas. Je suis un homme. Vous êtes un petit peu nerveuse, et c’est pour ça que je fais ceci, vous voyez.

[182] C’est un de vos problèmes, la nervosité. C’est exact. Et vous avez aussi le diabète, c’est une autre chose qui ne va pas chez vous. C’est exact. Des complications, il y a vraiment beaucoup de choses qui ne vont pas. Pas vrai ? Si c’est vrai, levez la main. Voyez ? Croyez-vous qu’Il va vous guérir ? [La soeur dit : « Oui, je le crois. »–N.D.É.] Vous le croyez ? Eh bien, votre nervosité, c’est dû à votre âge, vous voyez, mais maintenant, vous allez être débarrassée de tout ça. Et je crois que, par la foi, nous allons nous rendre au Calvaire pour recevoir une transfusion de Sang.

[183] Maintenant, c’est exactement ce qu’Il avait fait. Il a dit à la femme au puits quel était son problème. Le sien, c’était qu’elle avait trop de maris. Le vôtre, c’était quoi... La nervosité, je pense, et deux ou trois autres choses qui n’allaient pas. C’est vrai, n’est-ce pas ? C’est la même chose.

[184] Maintenant, quand Il est venu vers Simon, Il lui a dit qui il était. Croyez-vous que Dieu peut me dire votre nom ? Cela vous donnerait-il plus de foi ? Oui ? Mme Strong... [La soeur dit : « Stout. »–N.D.É.] Stout, est-ce que vous croiriez ? Allez et croyez, et vous... C’est terminé. Amen.

[185] Venez. Croyez-vous ? Je vous suis aussi un inconnu. Je ne vous connais pas. Dieu, Lui, vous connaît. Croyez-vous qu’Il peut me révéler ce qui ne va pas chez vous ? Et, s’Il le fait, alors, que le Seigneur Dieu soit béni. Est-ce vrai ? [La soeur dit : « Oui, c’est vrai. »–N.D.É.] Maintenant, vous n’avez–vous n’avez pas raison de vous inquiéter, vous voyez, c’est–c’est Lui, ce que vous ressentez là. Très bien. Vous aussi, vous souffrez de nervosité, de nervosité mentale, un rien et vous êtes toute chavirée. Et vous souffrez d’un problème de vésicule, votre foie ne fonctionne pas bien, et vous êtes anémique. C’est exact. Vous avez quelque chose...

[186] Il y a un homme qui apparaît sans cesse devant moi, ici. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir ? [La soeur dit : « Oui, je le crois. »–N.D.É.] Guérir votre mari aussi, lui redonner la santé ? Pensez-vous que ses maux d’estomac vont s’en aller, et qu’il ira bien ? C’est de ça qu’il souffre. Allez lui imposer les mains, dites-le-lui, et ça–ça partira.

[187] Je vous suis un inconnu. Le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux, n’est-ce pas ? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir ? Si le Seigneur Jésus me révèle la chose qui... que vous... qu’il y a dans votre coeur, croyez-vous qu’Il vous guérira ? Vous avez eu des ennuis. Vous avez un–un–un problème de vésicule biliaire, ça, c’est une chose. Et autre chose, cela a produit de l’ulcération dans votre vésicule, mais... c’est ce que votre médecin a dit. Maintenant, une autre chose, c’est qu’ils veulent opérer ça. C’est tout à fait exact. C’est vrai, n’est-ce pas ? Maintenant, croyez-vous qu’Il peut vous éviter ça ? Pensez-vous que vous avez la foi en Lui ? Maintenant, vous savez que ce n’est pas moi qui fais ça. Croyez-vous ? Très bien. Allez, et qu’il vous soit fait selon votre foi.

[188] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, j’imagine. Le Seigneur Dieu nous connaît tous les deux. Croyez-vous qu’Il est capable de me révéler les choses qui pourraient vous aider ? [La soeur dit : « Oui, je le sais. »–N.D.É.] Vous–vous croyez qu’Il le fera. [« J’en suis absolument sûre. »] Je dis... « Absolument sûre », c’est très bien. C’est très beau, ça. Maintenant, il y a beaucoup de choses qui ne vont pas chez vous, tant de complications et tout, et une espèce de toux dont vous n’arrivez pas à vous débarrasser. Et vous êtes très nerveuse. Et–et c’est–c’est exact.

[189] Et puis, vous avez un fardeau sur votre coeur, et ce fardeau, c’est pour quelqu’un, pour votre fils. Il a un–un problème, des problèmes de ménage. Lui et son épouse, ils sont toujours en train de se disputer, et ils n’arrêtent pas de... ?... Et vous avez un fardeau à cause de ça. C’est exact. Maintenant, croyez de tout votre coeur, et tout cela se réglera et disparaîtra. Croyez maintenant. Que le Seigneur vous bénisse.

[190] Bonsoir, monsieur. Je suis un inconnu pour vous, et–et vous êtes un inconnu pour moi. Et ça–ça commence... Avec les visions, là, je vois, on dirait qu’il y a comme de la lumière dans tout le bâtiment, c’est comme si un genre de tourbillon se promenait. Voyez ? Mais, croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me révéler la raison pour laquelle vous vous tenez là ? Croyez-vous qu’Il le ferait ? Je le crois aussi. Si je vous parle, c’est pour contacter votre esprit, exactement, c’est pour ça que je le fais. Vous voyez, comme je ne vous connais pas, il faut forcément que ce soit autre chose que moi qui agisse. Je dois m’ôter du chemin, d’une façon tellement complète que ce soit Lui qui agisse, Lui-même. Vous comprenez ?

[191] Maintenant, une chose, c’est que vous souffrez d’une nervosité extrême, et cette nervosité dure depuis pas mal de temps. C’est exact. [Le frère dit : « C’est exact. » – N.D.É.] Et à cause de cette nervosité, vous faites aussi de l’hypertension artérielle. Et vous avez eu une attaque. [« C’est exact. »] C’est ça. Dites donc, ou bien vous avez déjà été prédicateur, ou bien vous êtes prédicateur. [« J’en suis un. »] Donc, vous êtes prédicateur; je vous voyais vous tenir en chaire. Alors, ayez foi en Dieu, et cette nervosité s’en ira. Tous les prédicateurs ont cela. Vous vous en tirerez. Retournez à votre chaire, obéissez à Dieu, et restez fidèle à cette Parole, Jésus-Christ.

[192] Croyez-vous que votre mal de dos est parti quand vous étiez assise sur votre chaise ? Le croyez-vous ? [La soeur dit : « Oui. »–N.D.É.] Bon, très bien, alors continuez simplement à avancer, en disant : « Merci, Seigneur. »

[193] Venez, madame. Bonjour. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? [La soeur dit : « Certainement. »–N.D.É.] Très bien. Croyez-vous que vos problèmes féminins, vos problèmes gynécologiques vont s’en aller ? [« Amen. »] Vous le croyez ? Dans ce cas-là, allez, dites : « Merci, Seigneur. »

[194] Des ennuis rénaux, des maux de dos, dans le dos. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira de ça ? Croyez-vous qu’Il va vous rétablir ? Très bien, allez votre... ?...

[195] Venez, madame. Je suis un inconnu pour vous. Si je ne vous disais rien du tout, est-ce que vous croiriez que la Présence de Dieu est ici pour guérir les malades ? [La soeur dit : « Certainement, je le crois. »–N.D.É.] Vous le croiriez ? Eh bien, dans ce cas-là, vos maux d’estomac... Bon, je vous l’ai dit, vous voyez. C’est–c’est parti. Je vous l’ai dit, vous voyez. [« Merci, mon Dieu! Oh ! merci, Jésus. »]

[196] Bonjour, monsieur. Dieu habite dans le coeur. Et votre coeur a fait des siennes dernièrement, gravement. Croyez-vous qu’Il le guérira ? Continuez votre chemin et croyez-le. Que Dieu vous bénisse. Croyez-le; Il le guérira.

[197] Vous souffrez de nervosité, c’est ce qui a causé votre problème à l’estomac, un ulcère à l’estomac. Il vous fait mal après avoir mangé. Croyez-vous que c’est complètement parti maintenant ? Allez prendre quelque chose à manger.

[198] Vous avez pas mal de difficulté à vous lever, vous avez tellement mal au dos. [Le patient dit : « Oui, oui. »–N.D.É.] Vous n’aurez plus mal, si vous le croyez. Le croirez-vous ? [« Oui, oui. »] Très bien, continuez votre chemin, et que le Seigneur Jésus vous rétablisse complètement.

[199] Pourquoi êtes-vous si nerveux ? Continuez simplement votre chemin, en disant : « Je ne serai plus nerveux », et vous ne le serez plus. Allez et croyez. Très bien, monsieur.

[200] Venez, madame. Maintenant, une femme éthiopienne et un homme blanc, quelque chose de tout à fait semblable à ce qui s’est passé ce jour-là, avec Jésus. Il y avait de la ségrégation, comme il y en a déjà eu dans le Sud, mais on n’en a plus maintenant. Jésus leur a fait savoir que tous les peuples faisaient partie du peuple de Dieu. Il n’y avait aucune différence, vous voyez, qu’elle soit Juive ou Samaritaine.

[201] Maintenant, si Dieu ne vous vient pas en aide, très bientôt cette arthrite vous rendra infirme. Mais croyez-vous qu’Il vous viendra en aide, qu’Il vous guérira ? Exactement comme cette femme l’avait fait, continuez votre chemin, allez raconter à votre peuple les grandes choses que Dieu a faites pour vous. Très bien. Maintenant, il y a un chirurgien qui est là, il est prêt à sortir son bistouri.

[202] Un instant. Ce n’était pas cette femme-ci. Un instant, maintenant, que tout le monde soit respectueux, là. C’est–c’est Satan qui a essayé de faire quelque chose. Voici ce que c’est. Une tumeur, une tumeur, vous deux. C’est exact. Vous avez une tumeur, elle a une tumeur, et ce démon criait pour recevoir de l’aide de l’autre. Mais le Saint-Esprit aussi, Il crie. Qui allez-vous croire ? Lui ? Très bien. Levez-vous de cette civière, madame. Levez-vous de ce brancard. Levez-vous de là, et croyez. Allez, croyez-Le maintenant. Amen.

[203] Croyez-vous ? Tout est possible. Croyez-vous ? Et vous, dans l’auditoire ? [L’assemblée et ceux qui viennent d’être guéris se réjouissent.–N.D.É.]

[204] Levons-nous tout de suite. Tout de suite, c’est le moment de le faire. Que chaque personne... Que Dieu vous bénisse. Que chaque personne se lève tout de suite. Donnez gloire à Dieu. Levez vos mains.

[205] Merci, Seigneur Jésus! Nous Te louons pour Ta grandeur, et parce que Tu as guéri les malades. [L’assemblée continue à se réjouir.–N.D.É.]


CODE: 64-0307
TITRE: Témoignage en mer
TRAD: VGR
PARAS: 205

[1] Avant de courber la tête pour prier, j’aimerais lire dans la Parole de Dieu. J’aime toujours lire Sa Parole; en effet, mes paroles failliront, ce sont celles d’un homme, mais Sa Parole à Lui ne peut pas faillir. Et pour vous qui suivez dans vos Bibles, et tout, lisons dans Matthieu, chapitre 14, ce soir, en commençant au verset 22. Aussitôt après, il oblige les disciples à monter dans la barque et à passer avant lui de l’autre côté, pendant qu’il renverrait la foule. Quand il l’eut renvoyée, il monta sur la montagne, pour prier à l’écart; et, comme le soir était venu, il était là seul. La barque, déjà au milieu de la mer, était battue par les flots; car le vent était contraire. À la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur la mer. Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent : C’est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils poussèrent des cris. Jésus leur dit aussitôt : Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur!

[2] Courbons maintenant la tête pour prier. Pendant que nous avons la tête et le cœur inclinés devant Dieu, y a-t‑il, dans le bâtiment ce soir, un besoin que vous aimeriez faire connaître à Dieu, en levant la main, pour qu’on pense à vous dans la prière? Que le Seigneur porte Son regard sur vous, qu’Il soit miséricordieux envers nous.

[3] Notre Père Céleste, nous entrons maintenant dans Ta Présence, par le moyen du Seigneur Jésus et en Son Nom. En effet, nous avons l’assurance bénie de savoir qu’Il nous a promis que, si nous “demandions quoi que ce soit” en Son Nom, Tu nous l’accorderais. Nous en sommes très reconnaissants. Les mots ne sauraient exprimer ce que nous ressentons à ce sujet, et l’assurance que nous avons, que Tu nous écoutes en ce moment même.

[4] Tu as vu les mains, Seigneur. Tu connais leurs besoins. Tu es le Dieu omniscient, omnipotent, infini, et nous savons que Tu connais le cœur des gens. Tu connaissais nos pensées; avant même que nous ayons été créés, Tu connaissais d’avance chacune de nos pensées, car Tu es infini.

[5] Et nous prions, Seigneur, en cette heure, alors que nous plaçons nos désirs devant Toi : Regarde du haut des Cieux, Seigneur, prends nos demandes dans Ton propre cœur, Seigneur, et exauce-nous selon la richesse de Ta Gloire. Donne-nous le désir de notre cœur, car nous sommes confiants qu’il s’agit de Ta volonté Divine. Et nous savons que Tu prends plaisir à exécuter Ta volonté.

[6] Donne-nous un grand déversement de Ta Présence, ce soir encore, Seigneur. Guéris les malades. Sauve les perdus, relève ceux qui sont morts par leur péché et leurs offenses, et fais-les entrer dans une nouvelle Vie, ce soir. Puissions-nous voir Jésus. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[7] Vous pouvez vous asseoir. Nous sommes désolés de ne pas avoir assez de place pour asseoir tout le monde. Mais, depuis le premier soir, on m’a dit qu’ils ont été obligés de renvoyer un nombre incalculable de personnes, alors, nous en sommes désolés. Et Frère Grant n’a pas tout à fait réglé la construction d’une autre pièce, non plus, sur… Je pense que ce sera sur la gauche, qu’il va déplacer cette cloison. Ce précieux, précieux frère, il m’a demandé aujourd’hui si j’accepterais d’en faire une chose annuelle, de revenir à Dallas, à son église. Une invitation comme celle-là, en cette heure où les portes se ferment tellement rapidement, et de voir cet homme qui veut que je revienne et que j’en fasse une chose, un événement annuel. J’apprécie.

[8] J’ai eu un moment de communion fraternelle avec eux ce matin, avec Frère Gordon Lindsay et beaucoup d’entre eux. Frère Pearry Green, qui parraine mes prochaines réunions à Beaumont, est assis ici derrière moi ce soir. Et beaucoup de nos amis, Frère Don et son épouse. Nous sommes vraiment contents de les avoir avec nous. Que le Seigneur les bénisse.

[9] Maintenant, ce soir, juste… J’ai essayé de simplifier mes Messages le plus possible, pour que même un enfant puisse les comprendre.

[10] Demain après-midi, ce sera une réunion d’évangélisation, et je voudrais que vous puissiez tous y assister.

[11] Maintenant, si vous avez des réunions à votre propre église, eh bien, restez—restez là, à votre—à votre poste. Nous ne voulons pas que qui que ce soit quitte sa propre église, pour… Toutefois, si vous êtes malade et que vous voulez venir pour qu’on prie pour vous, mais qu’il y a une réunion à votre église demain après-midi, alors parlez-en à votre pasteur, pour éviter de le contrarier, vous savez. Dites-lui que nous sommes là pour collaborer, pour—pour aider tous ceux du Corps de Jésus-Christ qui séjournent ici à Dallas et dans les environs.

[12] Donc, demain après-midi, à deux heures et demie [14 h 30], je pense, je dois apporter un Message d’évangélisation. Et ensuite, nous prierons pour tous les malades, nous nous occuperons de toutes les cartes de prière et tout, qui sont restées cette semaine, nous prierons pour tous ceux-là demain. TÉMOIGNAGE EN MER 3

[13] Maintenant, mon sujet de ce soir, je vais le présenter plutôt comme une petite pièce de théâtre, juste pour quelques instants. Et je vais essayer de prier pour le plus grand nombre possible de malades, ce soir. Mon texte, c’est : “N’ayez pas peur, c’est Moi”, c’est Jésus qui parle. Mon sujet, c’est : Témoignage en mer.

[14] Ce devait être vers la fin de l’après-midi, le soleil devait se coucher quand ceci a eu lieu, et, bon, il devait avoir fait chaud ce jour-là, à peu près comme ici en ce moment.

[15] Le climatiseur ne fonctionne pas, ils sont en train de le réparer. C’est pour ça que j’ai choisi un sujet différent de celui sur lequel j’avais l’intention de prêcher, pour pouvoir faire vite et vous éviter de devoir rester assis là, dans cette chaleur.

[16] Ce pêcheur, un grand gaillard, après avoir vu tout ce qu’il avait vu pendant la journée; il avait observé Jésus dans Son grand ministère.

[17] J’aurais aimé avoir vécu à cette époque-là, pour Le suivre. Mais, vous savez, je suis content d’avoir encore ce même privilège, de L’observer, Le regarder faire des choses. Et c’est plus glorieux de L’observer aujourd’hui, que ça l’était à l’époque. J’ai plus de foi en Lui maintenant, et je peux avoir plus de foi maintenant, que j’aurais pu en avoir à l’époque, parce qu’il s’est passé deux mille ans pour nous prouver que l’Évangile est vrai. Et deux mille ans plus tard, Il est toujours vivant, en train de faire exactement ce qu’Il faisait à cette époque-là, alors, nous avons une plus grande assurance et un plus grand fondement pour la foi maintenant, que ce qu’ils avaient à l’époque.

[18] En effet, Il n’était qu’un Homme qui se promenait en prétendant que—qu’Il était envoyé par Dieu et qu’Il était le Fils de Dieu, et que Dieu confirmait par Lui Sa Parole promise pour ce jour-là; et ils pouvaient avoir des raisons d’en douter. Les théologiens, ils… Et, si vous remarquez, ça faisait pitié, ça faisait vraiment pitié, parce que ces théologiens, ils Y auraient cru, si Dieu n’avait pas aveuglé leurs yeux. La Bible l’a dit.

[19] Et savez-vous qu’Il a promis qu’Il aveuglerait leurs yeux de nouveau aujourd’hui, pour qu’ils ne voient pas ce qu’il En est? Qu’ils seraient “emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien; ayant l’apparence de la piété, mais qu’ils renieraient ce qui en fait la Force”. Très précisément une promesse qui revient de nouveau. Et on ne peut pas vraiment faire autrement que d’éprouver de la pitié pour les gens, dont les yeux sont aveuglés sur ce jour-ci. Alors que les Écritures dont Dieu a promis l’accomplissement en ce jour même, en cette heure, nous les avons devant les yeux et nous les regardons. Et les gens voient ça, et ils secouent la tête et s’en vont, en disant : “Je ne le vois pas.” Ça fait pitié, mais, malgré tout, les Écritures doivent s’accomplir. Il faut que ça se passe comme ça.

[20] Donc, ces disciples avaient été choisis par Dieu. Avez-vous remarqué, Jésus leur a dit qu’ “avant la fondation du monde”, Il les avait choisis, et qu’ils étaient la semence prédestinée de Dieu. C’est pour ça que, quand les ennuis sont arrivés, et qu’on aurait dit que les gens avaient coincé Jésus avec une question, pour eux, il n’y avait pas de question. Ils ne pouvaient pas comprendre, mais ils étaient bien décidés à ne connaître rien d’autre que Lui. “Toi seul as la Parole de la Vie.” Et ils étaient bien décidés à s’en tenir à Cela, parce qu’ils étaient destinés à cette fonction.

[21] Et c’est pareil aujourd’hui : Les hommes et les femmes qui sont destinés à la Vie Éternelle, viendront à la Vie Éternelle. “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” C’est Sa Parole, et ça ne peut pas faillir. C’est—c’est la Parole de Dieu.

[22] Et maintenant, nous voyons ces disciples, qui avaient eu une glorieuse réunion ce jour-là, dans l’immense champ qui s’étendait près du versant d’une montagne. Et Jésus leur avait dit : “Vous pouvez y aller, traversez la mer avant Moi.” Et Il allait monter sur la montagne, tout seul, pour prier. Et les disciples, après avoir rencontré des amis, je peux m’imaginer un peu comment ils se sentaient.

[23] En effet, de rencontrer des amis, pour ensuite être obligés de quitter ces amis; juste au moment où on commence à se connaître, c’est là qu’il faut faire ses adieux. Et c’est quelque chose qui m’a toujours assez chagriné, c’est, d’un bout à l’autre du pays, et partout dans le monde, de rencontrer des amis et qu’ensuite on doive les quitter, en sachant qu’il y en a beaucoup qu’on ne reverra plus jusqu’à ce qu’on les rencontre au Jugement. C’est quelque chose d’assez attristant.

[24] Je peux m’imaginer la barque, avec le—le nez qui s’avançait sur la rive. Et c’est Simon Pierre, avec ses bras et ses épaules bien musclés, qui a dû pousser la barque pour lui faire faire demi- tour et prendre le large. Ils faisaient tous au revoir de la main à ceux qui étaient sur la rive. Et eux criaient : “Revenez encore nous voir avec le Maître! Venez faire une autre réunion de réveil; nous avons été tellement bénis aujourd’hui!” Les nouveaux amis qui leur faisaient au revoir de la main. Ensuite il a fait quelques enjambées pour se frayer un chemin entre les autres disciples, et il s’est probablement assis à côté de son frère, André, et ils ont empoigné les rames.

[25] Les—les barques de cette époque-là étaient propulsées soit par le vent soit par des rames qu’ils tiraient. Alors, ils s’assoyaient peut-être deux par barque, deux sur un côté, et ils…ou plutôt deux par siège, avec peut-être six ou huit tolets. Ils tiraient en cadence, et comme ça la barque gardait un tirant d’eau égal quand il y avait de la tempête. Ensuite, quand le vent soufflait normalement, ils pouvaient hisser une voile et naviguer à la voile. TÉMOIGNAGE EN MER 5

[26] Il avait dû faire chaud cet après-midi‑là, si on s’en rapporte aux Écritures juste avant cet événement, et donc, ça avait dû être un après-midi très calme, ensoleillé et chaud. Le soleil se couchait. Et ils…ils ramaient, ensuite ils lâchaient les rames et faisaient au revoir de la main aux gens : “Nous espérons vous revoir un jour”, et ils continuaient à prendre le large. Et puis le coucher du soleil, la tombée du jour, et au bout d’un moment il a—il a commencé à faire nuit.

[27] Ils ont dû prendre pas mal de vitesse en—en ramant, et c’est tout un travail, ça, quand ces grandes rames lourdes s’enfoncent dans la mer. Et la plupart d’entre eux étaient— étaient des pêcheurs, et de solides gaillards, habitués à la mer. Et donc, comme ils s’attendaient à ce que Jésus ne tarde pas à monter dans une barque pour venir les rejoindre, eh bien, ils ont pris le large et ils ont dû se laisser glisser un petit peu; ils ont mis la barque en mouvement, et puis ils se sont laissés aller.

[28] Le jeune Jean, c’est peut-être lui qui a été le premier à parler, parce qu’il était le plus jeune du groupe. Et ce doit être lui qui a dit : “Je commence a être un peu fatigué. Laissons glisser l’embarcation un moment. Attendez un peu, on n’a pas besoin de se dépêcher. Il n’est pas encore arrivé, alors on ferait aussi bien d’attendre un peu et de prendre une bonne bouffée d’air.”

[29] Et, assis là, la tête un peu penchée, il a dû commencer une réunion de témoignages. Et c’est de ça que je veux parler. Ce doit être lui qui s’est redressé le premier, et qui a dit : “Frères, peu importe ce que les gens peuvent dire, et combien on peut ne pas vouloir le croire, après ce qui est arrivé aujourd’hui, je suis tout à fait convaincu que nous ne suivons pas un imposteur. Nous ne suivons rien de moins que Dieu, car aucun homme ne pourrait faire ce qu’Il a fait aujourd’hui, à moins d’être Dieu. Vous savez, quand Il a pris ces pains, qu’Il les a rompus, et qu’Il a nourri ces cinq mille personnes, là, pour moi ça a été la chose la plus extraordinaire. Il aurait pu y avoir un doute jusqu’à aujourd’hui,” je ne fais que répéter son témoignage, là, pour ainsi dire, “mais ça, ça a réglé la question.”

[30] Il a dit : “Je me souviens, il y a des années. Je vivais tout près du Jourdain. Et je me souviens encore, quand j’étais un petit garçon, que ma jolie maman juive me prenait dans ses bras l’après-midi, qu’elle m’assoyait sur ses genoux et qu’elle me berçait, sur la véranda, quand les coquelicots étaient en fleur le long des rives du Jourdain. Et elle regardait du côté du désert, de ce désert que notre peuple avait traversé. Elle avait l’habitude de me raconter des histoires de la Bible. L’une des plus glorieuses histoires dont je me souvienne, c’est celle de la femme sunamite, quand son petit garçon était mort, et—et que le prophète a ressuscité ce petit garçon d’entre les morts. C’était une histoire passionnante.

[31] “Mais une des histoires les plus passionnantes que maman me racontait, elle disait : ‘Là, Jean, tu n’es qu’un petit garçon; mais, en grandissant, je veux que tu te rappelles que le grand Jéhovah a fait sortir notre peuple de l’Égypte, et nous avons traversé ce désert, de l’autre côté du fleuve, là. Et tous, pendant quarante ans, ils ont fait route dans le désert, pas d’endroit où se procurer des vêtements, pas d’endroit pour manger. Et Dieu faisait pleuvoir du pain du ciel tous les soirs, pour nourrir notre peuple dans le désert, parce qu’ils étaient en service commandé, ils suivaient le grand Jéhovah. Et maintenant, un jour, Jéhovah se fera chair, ici sur terre, sous la forme d’un Homme, on L’appellera l’Oint, le Messie.’

[32] “Et je me souviens,” il disait, “j’étais un petit garçon, et avec ma tête de petit garçon, je cherchais à comprendre, j’essayais de comprendre : ‘Comment Dieu a-t‑Il fait pour nourrir ces deux millions et demi de personnes, là, dans ce désert? Où a-t‑Il pris tout ce pain-là?’ Et je demandais à maman : ‘Maman, est-ce qu’Il, est-ce que—est-ce que Jéhovah a toute une série de fours, là-haut dans le ciel, et Il faisait cuire tout le pain, et Il se dépêchait de descendre le soir pour le mettre sur le—sur le sol, pour les gens; et les grands cieux de Jéhovah, ils sont pleins de fours?’ Elle disait : ‘Non, mon fils, tu es trop jeune pour comprendre. Tu vois, Jéhovah est un Créateur. Il n’a pas besoin de fours. Tout ce qu’Il fait, c’est parler, et Sa Parole se manifeste quand Il parle. Il est le grand Jéhovah, et Il a prononcé ça, tout simplement. Et les Anges ont distribué ça sur la terre, pour le peuple.’

[33] “Et, aujourd’hui, quand je L’ai vu se tenir là, avez-vous remarqué ce regard sur Son visage? Il n’y avait aucun doute dans Son esprit. J’ai grimpé derrière le rocher, et je L’ai regardé faire, quand Il a pris le pain, qu’Il l’a rompu, et qu’Il l’a remis aux…à Ses serviteurs, à nous, pour que nous le distribuions au peuple. Et ensuite, quand Il est revenu pour le rompre encore, le pain était redevenu complet. Et Il l’a fait des centaines de fois, jusqu’à ce que tout le monde soit rassasié, et on en a ramassé des paniers pleins. Je sais que ça ne pouvait être rien de moins que Jéhovah, parce qu’Il a agi comme Jéhovah l’avait fait. Il n’y a que Jéhovah qui peut créer. Et je sais que cet Homme-là n’est pas un imposteur. Il n’y a qu’un Créateur, et c’est Jéhovah. Et maintenant, de toutes les choses que j’ai vues, celle-là m’a convaincu.

[34] “Je veux que vous sachiez maintenant que mon cœur est pleinement abandonné, et je crois pleinement qu’Il n’est pas seulement un prophète. Il est un prophète, mais Il est plus qu’un prophète. Il n’est rien de moins que Jéhovah Dieu, habitant au milieu de nous, parce qu’Il a créé du pain, et qu’Il a eu les agissements de Jéhovah. Ce n’est pas étonnant qu’Il ait pu dire : ‘Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors, ne Me croyez pas; mais si Je fais les œuvres de Mon Père, et que vous ne pouvez pas TÉMOIGNAGE EN MER 7 Me croire, croyez aux œuvres, parce que ce sont elles qui rendent témoignage de Moi et qui montrent Qui Je suis.’ Il me semble que les gens auraient pu voir ça facilement.”

[35] Jean était convaincu qu’Il était le Messie, Celui dont Ésaïe avait dit : “Un Fils nous est né; on L’appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel.” Jean était convaincu, à cause de ce qu’il avait vu. Le jeune homme donnait son témoignage.

[36] À peu près à ce moment-là, Simon Pierre a dit : “Eh, une petite minute, là. Si c’est une réunion de témoignages qu’on va faire, j’aimerais dire mon mot. Vous savez, j’étais très sceptique face à tout ça, quand mon frère André, il avait assisté aux réunions de réveil de Jean, le prophète qui avait témoigné de ce que le Messie allait venir et que ce serait lui qui Le présenterait. Et j’étais un peu sceptique face à ce qu’André me disait, parce que j’en avais entendu de toutes sortes, des histoires de Messie, et tout le reste.

[37] “Mais, vous les frères, vous vous souvenez tous de mon vieux père. Il s’appelait Jonas. Et, vous vous souvenez de lui, c’était un croyant très ferme. Je me rappelle encore, maman et papa, et nous tous, la pêche, c’était notre gagne-pain. Et quand on n’attrapait pas de poisson, on avait besoin de pain, alors on se mettait à genoux et on priait Dieu : ‘Donne-nous une bonne pêche aujourd’hui, ô Dieu, et qu’on puisse vendre notre poisson, pour payer nos dettes, et avoir de quoi manger.’ Et on partait en mer, dans la tempête, et on—on bravait ces tempêtes.

[38] “Et papa, je revois encore ses cheveux gris qui lui descendaient dans le dos, un jour, il s’est assis sur le bastingage de la barque et il m’a parlé, il m’a dit : ‘Simon, tu es mon fils aîné. Tu sais, j’ai toujours cru, Simon, que je verrais le Messie. Notre peuple L’attend depuis l’Éden. Et nous sommes sûrs qu’Il va venir, peu importe le temps que ça prendra. Il s’est passé quatre mille ans, tu vas me dire. Mais je crois que le Messie viendra. Et tous les Juifs ont cru qu’ils verraient le Messie dans leur génération. J’espère Le voir dans ma génération. Mais on dirait que je me fais vieux, là, je vais devoir renoncer à la mer, je commence à avoir mal partout, alors, il est probable que je ne Le verrai pas, de mon temps. Mais toi, peut-être que oui, mon fils.

[39] “‘Et je veux te donner une formation dans les Écritures. Fiston, avant que le Messie fasse Son apparition, il y aura toutes sortes de choses qui se produiront, toutes sortes de faussetés, parce que Satan va faire ça pour détruire l’influence du vrai Messie, quand Il viendra.’” Ça s’est toujours passé comme ça; c’est encore pareil.

[40] Et ensuite, nous voyons, il a dit : “Je me souviens qu’il a passé son bras autour de moi, et il m’a dit : ‘Fiston, il n’y a qu’un moyen par lequel tu pourras identifier ce Messie. Il y a maintenant des centaines d’années qu’on n’a pas eu de prophète. Malachie a été notre dernier prophète. Ça fait déjà quatre cents ans qu’on n’a pas eu de prophète. Mais, souviens-toi : Moïse nous a dit, dans les Écritures, que, quand Il viendrait, le Messie serait prophète, quand Il entrerait en scène. Il nous a été enseigné à nous, les Juifs, de croire le prophète. Et le voyage du Messie sur terre, c’est une Parole prononcée par Dieu, qu’Il nous a promise. Et la Parole vient toujours au prophète, et le prophète confirme cette Parole. N’oublie jamais ça, fiston! Il se peut qu’il s’élève de grandes choses, il se peut qu’il y ait de grands enthousiasmes et—et de grandes choses. Mais, souviens-toi, le Messie sera un prophète, parce que nous savons que Dieu ne change jamais Sa façon de faire, et Il a dit que le Messie serait prophète. Alors, souviens- toi, fiston, ce sont les prophètes qui ont la Parole du Seigneur. Et quand le Messie viendra, Il sera prophète.’

[41] “C’est comme si je pouvais encore le sentir”, disait Simon, “passer son bras autour de moi. Et André était là, qui lavait le filet, à ce moment-là. Tu t’en souviens, André? — Oui, Simon, je—je m’en souviens.”

[42] “Et André, qui cherchait à me dire que ce Jean était un prophète. J’avais autre chose à faire, je devais vendre le poisson et tout. Alors, il y a des années que papa est mort, mais j’ai toujours gardé ça à l’esprit; papa a dit que ‘ce Messie serait un prophète identifié dans les Écritures, que je ne devais pas oublier ça, parce que c’est une Parole prononcée par Dieu. Et que cette Parole, à tous coups, elle est toujours venue aux prophètes, qui L’identifiaient, ou manifestaient ce qui avait été promis pour cet âge-là.’”

[43] Et, alors, Simon a dit : “Un jour,” il a dit, “vous savez, André m’a demandé d’aller à une réunion. Et je suis allé à la réunion, là où cet Homme, ce Jésus, était. Et j’avais entendu toutes sortes de rumeurs. Avant Lui, un autre Jésus avait paru, et il s’était fait passer pour quelque chose de grand, il en avait attiré quatre cents à sa suite, et ils avaient tous péri, et tout. Je pensais que c’en était un autre du même genre, avec beaucoup d’enthousiasme pour un réveil quelconque, ou pour une grande dénomination qu’ils allaient former. Mais, un jour, je me suis mis en tête d’y aller, avec André, ici, mon frère.”

[44] Et je peux m’imaginer qu’à peu près à ce moment-là, la barque s’est mise à danser. Quelqu’un a commencé à crier, alors il a dit : “Assieds-toi! Ne secoue pas la barque. Attends une minute. Reste assis tranquille.”

[45] Et il a dit : “Vous savez, quand je suis allé là-bas, et que je me suis présenté devant Lui la première fois, Il m’a regardé droit dans les yeux et Il m’a dit comment je m’appelais. Il ne m’avait jamais vu avant. Et non seulement Il me connaissait, moi, mais Il connaissait aussi ce saint homme qu’était mon père, qui m’avait TÉMOIGNAGE EN MER 9 instruit dans les Écritures. Et j’ai su que c’était le Messie. Pour moi, ça a tout de suite réglé la question. C’était… Pour moi, la preuve était là.”

[46] Ce doit être Philippe qui a dit : “Est-ce que je peux dire un mot, ici?” Là, il a dit : “Frère Nathanaël, j’espère que ceci ne te froissera pas. En effet, vous savez que nous avons étudié les rouleaux pendant des années et des années, pour voir ce que le Messie serait. Mais, quand je L’ai vu faire ça, je me suis dépêché d’aller chercher mon ami, ici, Nathanaël. Et quand il est arrivé…” Nathanaël a dit : “Je veux le raconter! Je veux le raconter!”

[47] Oh, vous savez, quand Jésus a fait quelque chose pour vous, il y a quelque chose qui fait que vous—vous ne pouvez vraiment pas rester tranquille, il faut que vous le racontiez vous-même. Pas vrai? Si c’est quelque chose de réel, il faut que vous le disiez. Quand Il m’a rempli du Saint-Esprit, je veux en parler. Je veux que quelqu’un le sache. Pas que quelqu’un d’autre le raconte; je veux le dire moi-même.

[48] Et je peux m’imaginer Nathanaël, il était tout emballé, et il a dit : “Vous savez, j’aimerais raconter ça. J’étais un peu sceptique, Philippe, quand tu m’en as parlé. Je t’ai demandé : ‘Est-ce qu’il peut sortir quelque chose de bon de Nazareth?’ Et tu m’as donné la meilleure réponse qui ait jamais été donnée à quelqu’un : ‘Viens voir.’” C’est encore valide aujourd’hui. C’est exact. Ne restez pas chez vous à critiquer. Venez voir vous-mêmes, vous voyez. “J’ai dit : ‘Est-ce qu’il peut sortir quelque chose de bon de Nazareth?’ Tu as dit : ‘Viens voir toi-même.’ Et tu sais ce que tu m’as dit.

[49] “Et quand je me suis avancé dans Sa Présence, et qu’Il m’a dit que j’étais ‘un—un Hébreu, un Israélite, et que j’étais un homme honnête’, ça, je le savais.

[50] “Mais je me suis demandé : ‘Comment est-ce possible?’ Il avait l’apparence d’un homme ordinaire. Je m’attendais à voir le Messie descendre des corridors dorés du Ciel, pour se présenter directement au chef de la dénomination, ici, à Jérusalem, arriver là en disant : ‘Caïphe, Je suis arrivé.’ Mais ils ont vu qu’Il est venu de Nazareth, d’une famille pauvre; et, en fait, Il avait assez mauvaise réputation, Il passait pour “un enfant illégitime”. Il était là, avec des vêtements ordinaires sur le dos, pas comme un sacrificateur ou quelqu’un; juste un homme ordinaire. Et je me suis dit, quand je me suis avancé : ‘Comment est-ce possible : ça, un Messie? Un vieux vêtement sur le dos, Il le portait quand Il était tout jeune homme, et Il porte encore le même vêtement, là; et Ses cheveux qui Lui descendent dans le dos. Il est comme un simple homme de la rue.’

[51] “Et Il m’a regardé en face, et Il a dit : ‘Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’ Pour moi, c’était réglé. J’ai su, par la Parole, que c’était le Messie. C’était Lui.”

[52] Alors la barque devait danser, la réunion de témoignages battait son plein. Oh, ils passaient vraiment des moments merveilleux là-bas, en mer, ils se réjouissaient vraiment beaucoup.

[53] André a dit : “J’aimerais raconter quelque chose qui m’a laissé un peu perplexe pendant un petit moment. Vous vous souvenez de la fois où on—on descendait à Jéricho? Il a dit : ‘Il faut qu’on remonte; Je dois passer par la Samarie.’ Alors, Il est monté en Samarie, et là, dans la ville de Sychar, Il nous a tous envoyés en ville acheter des provisions.”

[54] “Oh oui, je m’en souviens bien!” Ils disaient tous : “Oui, oui!” La barque dansait, chacun avait un merveilleux témoignage, une fois la réunion de réveil terminée. Et donc, ils faisaient cette réunion de témoignages.

[55] Et il a dit : “Oui, et vous vous rappelez, on est revenus doucement, et, à notre surprise, on a vu notre Maître qui parlait à une prostituée notoire. On s’est dit : ‘Oh-oh, c’est mauvais, ça. Regardez-Le donc, là, qui parle à cette jeune femme. Il nous envoie là-bas, pendant que Lui, Il est assis ici, en compagnie de cette femme de mauvaise vie.’ Vous vous rappelez, on était là, juste derrière les buissons, et on a écouté leur conversation.

[56] “Et on L’a entendu lui dire : ‘Femme, va chercher ton mari, et viens ici.’

[57] “Et on s’est dit : ‘Eh bien, peut-être qu’on s’est trompés, cette femme, peut-être qu’elle est légalement mariée, là.’

[58] “Alors elle L’a regardé en face, et elle a dit : ‘Monsieur, je n’ai pas de mari.’

[59] “Vous vous souvenez comme le cœur nous a manqué? ‘Notre grand Messie, en qui nous avions confiance, Le voilà qui s’est fait prendre à mentir, dans le feu de la conversation, parce qu’Il a dit : “Va chercher ton mari”, et comme réponse elle a attesté qu’elle n’avait pas de mari. Là, ça s’est retourné contre Lui.’ Vous vous souvenez comme on avait tous l’air surpris, comme ça nous a coupé le souffle? — Oui, je m’en souviens.

[60] — Et puis, vous vous souvenez des paroles qui ont suivi? Il a dit : ‘Tu as dit la vérité, parce que tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis en ce moment n’est pas le tien.’ Oh, vous vous souvenez de la réunion de témoignages derrière le buisson? Oh! la la!” Vous voyez, on ne peut pas Le coincer. Il est Dieu. “Oh,” Simon a dit, “là…” André a dit : “Là, pour moi c’était réglé.”

[61] Barthélémy a dit : “Attendez, j’aimerais ajouter un témoignage. Est-ce que je peux, frères?

[62] — Oh, eh bien, je pense bien que oui, on a beaucoup de temps. Il n’est pas encore arrivé, alors on va juste donner quelques petits coups de rame. Vas-y, Barthélémy, témoigne. TÉMOIGNAGE EN MER 11

[63] — Eh bien, quelque chose qui a été glorieux pour moi. Vous vous souvenez de notre sœur de Jéricho, qui s’appelait Rébecca? — Oui. — Et son mari tenait un restaurant là-bas. — Oui-oui.

[64] — Et—et c’était un homme d’affaires, il s’appelait Zachée. — Oui, oui, je me souviens bien de lui.

[65] — Vous vous souvenez, elle était—elle était l’une de nos sœurs. Elle avait cru au Seigneur, et sa grande crainte, c’était que Zachée laisse passer tout ça sans accepter Jésus. Et, oh, Zachée était un très bon ami du sacrificateur de là-bas. Alors, elle priait qu’il se passe quelque chose, pour que ses yeux s’ouvrent et qu’il reconnaisse que c’était là le Maître, que c’était la Parole de Dieu confirmée, faite chair parmi nous. Et nous avons essayé de lui dire…de dire à Zachée que Jésus de Nazareth connaissait les secrets du cœur, ce qui montrait qu’Il était la Parole, parce que la Parole discerne les pensées du cœur.

[66] “Il disait : ‘Ridicule, je crois le sacrificateur. Ce que le sacrificateur dit, ça me suffit.’ En effet, il faisait partie de toutes les—les associations de la ville, les Kiwanis et tout le reste, vous savez, alors c’était assez dur pour lui de lâcher ça. Alors, Rébecca nous avait tous demandé de prier, de prier. Et chaque fois que nous abordions le sujet, que nous disions qu’Il était prophète, il disait : ‘Ridicule! Le sacrificateur dit : “C’est Béelzébul. C’est un démon. Il fait ça par la puissance du diable. Il fait seulement de la télépathie, un point c’est tout. C’est sans intérêt.” Alors, à notre époque, ces choses-là n’existent plus; on n’a pas eu de prophètes depuis des centaines d’années. Et comment ce Gars-là, qui n’a même pas de carte de membre de l’association, comment pourrait-Il être prophète? Oh non, pas question qu’Il soit quelque chose comme ça!’

[67] “Mais, vous savez, Rébecca a tenu ferme, sa femme, elle a continué à prier. Et, un matin que Jésus entrait dans la ville, eh bien, voilà que Rébecca nous apprend que Zachée était sorti dans la—la rue, pour Le voir. Alors, il ne croyait pas qu’Il était un prophète, alors il a dit : ‘Je vais bien L’examiner’, il nous témoignait ça au restaurant l’autre jour quand on mangeait. Donc, il est monté sur un sycomore, il s’est dit : ‘Sais-tu, je vais juste me camoufler, ici en haut, comme ça Il ne pourra pas me voir. Je suis petit, de toute façon, pas grand du tout. Alors, comme je ne peux pas Le voir d’en bas, dans la foule, je vais monter ici, dans cet arbre.’ Il est monté jusqu’à l’endroit où deux—deux grosses branches se croisent, et c’est là qu’il s’est assis, à la croisée de ces branches.”

[68] Voilà un bon endroit où s’asseoir et étudier tout ça. À la croisée de deux chemins, le vôtre et celui de Dieu; vos idées. C’est une bonne chose, d’y réfléchir.

[69] “Alors, il s’est dit : ‘Sais-tu, Il était peut-être bien prophète. Il aurait pu l’être. Il se peut que je me sois trompé. Alors, voici ce que je vais faire, je vais Le regarder de près, sans que Lui me voie. Alors, je vais prendre les feuilles et toutes les ramener, comme ceci, autour de moi, je vais me camoufler, pour qu’Il ne me voie pas du tout. Et je vais L’observer quand Il passera. Et s’Il n’a pas l’air d’être quelqu’un de bien, je vais Lui faire savoir ce que je pense, assis ici dans cet arbre.’ Donc, il observait, et il y avait une feuille qu’il pouvait soulever, pour Le voir quand Il tournerait le coin.

[70] “Et, quand Il a tourné le coin, Il descendait la rue, vous savez, en regardant d’un côté et de l’autre, et les disciples étaient là qui disaient : ‘Ecartez-vous. Excusez-moi.’ Et les gens, avec des enfants malades, et tout. ‘Excusez-moi, le Maître est extrêmement fatigué; cette grande réunion d’hier soir. Et (d’une façon très courtoise), auriez-vous l’obligeance de vous écarter pour Le laisser passer. Eh bien, Il se dirige vers la ville, alors, auriez-vous l’obligeance de vous écarter un peu?’ Et Zachée, était assis là, et il Le regardait du haut de l’arbre.

[71] “Et Jésus est allé directement en dessous de l’arbre, Il s’est arrêté, Il a regardé en haut et Il a dit : ‘Zachée, descends de là. Je vais avec toi, dîner chez toi, aujourd’hui.’ Pour moi, c’était réglé. Il savait qu’il était là-haut, et Il savait son nom, ce qu’il était. C’était réglé. Pour moi, ça, c’est le Messie. Oui monsieur. En effet, nous savons que c’est ce que le Messie devait faire. Certainement. Donc, Il a dit qu’il fallait qu’Il aille dîner chez lui, ce jour-là. Quel moment glorieux ça a été! On s’en souvient.”

[72] Vous savez, c’est probablement à peu près à ce moment-là, alors que la réunion de témoignages battait son plein… Vous savez, pendant que les disciples étaient là, en mer, en train de témoigner, c’est probablement là, au plus sombre de la nuit, quelque part dans les terres du Nord, que Satan a dû s’approcher et, du haut d’une colline, il a regardé ça. Il a jeté un coup d’œil sur cette réunion de témoignages, et il a vu qu’ils étaient partis sans Lui. Il avait beau jeu, là.

[73] Vous voyez, je pense que cette scène est presque en train de se dérouler de nouveau, qu’elle se répète. Ils étaient, dans l’enthousiasme du réveil, ils étaient partis sans Lui. Et je crois que c’est bien ce qui nous est arrivé aujourd’hui, là, en cette heure de confusion, et après ce grand réveil dont nous avons été témoins. Il a sillonné le monde entier. Toutes les nations ont vu les feux du réveil être suscités et brûler chez elles; de grands services de guérison; des gens qui ont reçu le Saint-Esprit, par dizaines de milliers de milliers. Et, dans notre enthousiasme, TÉMOIGNAGE EN MER 13 comme ces disciples, nous témoignons de ce qu’Il a fait, “et, oh, nous L’avons vu faire ceci, et nous L’avons vu faire cela”, mais je crois que, comme eux, nous sommes partis sans Lui.

[74] Nous nous sommes lancés dans les grandes perspectives qui— qui nous ont été offertes par le réveil. Nous, les églises, nous nous sommes lancés dans les perspectives de faire beaucoup d’argent, de construire des plus grands bâtiments, des grands édifices de millions de dollars, des grandes écoles, des systèmes d’éducation, et de faire croître notre dénomination. Et puis, d’avoir nos programmes de communisme, l’anticommunisme, on ne parle que de ça aujourd’hui. Et voilà que Satan nous a vus faire, avec nos programmes d’anticommunisme, avec nos grands programmes dénominationnels, et avec nos “un million de plus”, et tout ça, tout ce qu’ils ont.

[75] Et nous sommes partis, en laissant de côté les réunions de prière à l’ancienne mode, et le retour du baptême du Saint- Esprit, si bien que le feu a commencé à s’éteindre. Vous avez beau crier, chercher à faire avancer les gens à l’autel, et ils s’avancent comme s’ils étaient à moitié morts, ça leur coûte terriblement de venir. Et après, quand on demande aux prédicateurs de venir prier avec eux : “Oh, pourquoi m’a-t‑il demandé ça, à moi?” Et ils s’avancent, c’est tellement difficile de les faire s’avancer. Ils restent là juste quelques minutes, ils vous regardent, et ils retournent s’asseoir à leur place. À mon avis, le feu s’est éteint! Il est arrivé quelque chose. [Frère Branham tape trois fois dans ses mains.—N.D.É.] Écoutez! Ce dont nous avons besoin, c’est d’un réveil, qui fera que les pécheurs, en voyant Christ, se repentiront, qu’ils se précipiteront à l’autel en levant les mains, en implorant miséricorde à grands cris, et que toute l’église sera enflammée du feu de la gloire de Dieu.

[76] Enthousiasmés par la perspective de faire croître nos dénominations, nous avons construit de plus grandes écoles pour y instruire nos prédicateurs, et nous les éloignons encore plus de Dieu qu’ils ne l’étaient au départ. On ne connaît pas Dieu par l’instruction. On ne Le connaît pas par la théologie. On connaît Dieu par la foi. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Il dépasse l’explication.

[77] Regardez le résultat, nous, les pentecôtistes, qui étions autrefois pentecôtistes. Nos femmes se sont coupé les cheveux; elles se maquillent. Nos hommes le permettent. Nos prédicateurs le permettent. Ils ont peur d’en parler. L’église va les mettre à la porte s’ils le font. Oh, nous avons vraiment besoin d’un grand ménage, de la chaire jusqu’au sous-sol! C’est honteux. C’est une honte.

[78] Un homme est venu me voir, il n’y a pas longtemps, et il m’a dit : “Frère Branham, les gens vous aiment.” Mais, il a dit : “Vous êtes toujours en train de crier après eux, de crier après les femmes, parce qu’elles ont les cheveux courts, et des choses comme ça.” J’ai dit : “La Bible dit que c’est une honte pour elle de les avoir courts.”

[79] Elle déshonore son mari quand elle fait ça. Et c’est absolument un signe que vous avez abandonné Dieu. Rappelez- vous, dans le cas de Samson, les cheveux longs étaient un signe de naziréat, pour montrer qu’il avait abandonné le monde, pour la Parole de Dieu. Et quand vous vous coupez les cheveux, vous les femmes, vous reniez votre signe de naziréat. Vous êtes allées du côté d’Hollywood au lieu de revenir à la Bible. La Bible dit : “Qu’elles ne soient pas rasées.” Vous voyez, c’est honteux, et les prédicateurs ne disent rien à ce sujet.

[80] Cet homme, il m’a dit : “Pourquoi ne laissez-vous pas les femmes tranquilles?” Il a dit : “Elles vous considèrent comme un prophète.” J’ai dit : “Je n’ai jamais dit que j’étais prophète.”

[81] Il a dit : “C’est comme ça qu’elles vous considèrent. Enseignez-leur à recevoir des dons spirituels et à faire quelque chose. Vous devriez leur enseigner des grandes choses, des choses importantes.”

[82] J’ai dit : “Comment est-ce que je peux leur enseigner l’algèbre, alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur A B C, comment vivre comme il faut? Comment le faire? Oui, il faut commencer par le commencement.”

[83] Année après année, je parcours le pays, et ça empire tout le temps. Il y a quelque chose qui ne va pas quelque part, et le problème, ce n’est pas la Parole. Pas étonnant qu’on n’arrive pas à faire brûler les feux du réveil. Nous avons besoin d’un grand ménage. Dieu n’agira jamais, tant que nous ne reviendrons pas. Nous avons besoin d’un grand ménage.

[84] Et vous, les hommes, qui laissez votre femme faire une chose pareille, porter des shorts! Il ne s’agit pas des méthodistes, des baptistes. Il s’agit des pentecôtistes, c’est exact, “l’apparence de la piété, l’Âge de l’Église de Laodicée, tiède”, pentecôtistes de nom, c’est tout. La pentecôte, ce n’est pas un nom, c’est une expérience du baptême du Saint-Esprit, qui nettoie les gens. Pas étonnant qu’on n’arrive pas à avoir des grands services de guérison, et tout, il y a quelque chose qui est allé de travers quelque part. C’est Satan, qui nous a vus en train d’essayer de…

[85] “Mais, si nous en parlons, ils vont changer d’église.”

[86] Souvenez-vous, on ne dorlote pas les chrétiens. Les chrétiens sont robustes. Ce sont des hommes et des femmes de Dieu, qui prennent position pour Dieu, sans se soucier de ce que n’importe qui peut avoir à dire. Vous n’avez pas besoin de les supplier et de les persuader, et de les parfumer et de les dorloter tout le temps. TÉMOIGNAGE EN MER 15 Ça, ce sont des plantes hybrides, de serre chaude, ça ne vaut rien du tout, elles ne produiront jamais rien.

[87] Ça me rappelle, par exemple… Ce sera bientôt le temps de nicher. J’ai remarqué des petits oiseaux aujourd’hui, là-bas, des petits moineaux qui transportaient de la paille dans leurs nids. Ils ne vont pas tarder à nicher, pour faire éclore leurs petits œufs. Vous savez, un petit oiseau femelle peut avoir un nid plein d’œufs, et elle va couver les œufs de ce nid, et, toutes les deux ou trois minutes, elle les retourne; avec ses petites pattes, elle les retourne, et elle reste là à couver. Mais, si elle laisse les œufs refroidir, une fois qu’ils se sont réchauffés, ils n’écloront pas. Alors elle s’envole juste le temps d’aller chercher une bouchée de nourriture, et elle revient tout de suite les couver.

[88] Et, vous savez, cette brave maman oiseau, elle pourrait rester là à couver ces œufs, et les retourner toutes les deux minutes, et ne pas…et même se sacrifier, et jeûner, jusqu’à ce qu’elle soit si maigre qu’elle ne puisse plus quitter le nid. Mais si, alors, cette maman oiseau n’a pas été en contact avec l’oiseau mâle, les œufs n’écloront pas. Peu importe quoi, combien vous les dorlotez, ils n’écloront pas. Ils vont rester dans le nid et pourrir là.

[89] Et c’est le moment ou jamais pour la pentecôte de s’unir avec le Compagnon, Jésus-Christ; en effet, tout ce qu’on est en train de produire, c’est un nid plein d’œufs pourris, reniant la Foi, en train d’entrer dans le concile oecuménique, et appeler ça quelque chose de grand de s’asseoir près du pape, et dire que “c’est spirituel”. Mais qu’est-ce que vous avez, les pentecôtistes? Vous ne savez donc pas que la Bible a annoncé ces choses? Et on pousse des grands cris, parce que les méthodistes et les baptistes se joignent à nous, et toutes les autres choses du genre. Vous ne vous rendez donc pas compte que, quand la vierge endormie est venue acheter de l’Huile, c’était à l’heure même où l’Époux est arrivé? Et elles n’ont pas reçu l’Huile! Vous savez, l’Enlèvement se passera si secrètement, et le départ, un de ces jours, que vous n’en aurez même pas connaissance. Ce sera terminé, et vous vous demanderez ce qui s’est passé.

[90] C’est comme quand Jean est venu sur terre. Et ils Lui ont dit, ils ont dit : “Mais, la Bible dit qu’Élie doit venir premièrement.” Il a dit : “Il est déjà venu, et vous n’en avez pas eu connaissance.”

[91] Il en sera de même, un jour, ils diront : “Je pensais que ceci devait se produire avant la période de la Tribulation. Je pensais que l’Enlèvement devait avoir lieu.” Ces mots pourraient revenir : “Il est déjà passé, et vous n’en avez pas eu connaissance.” Oui. Il est peut-être plus tard que vous pensez. Oh, réveille-toi, église! Je fais mieux de m’arrêter; je ne suis pas venu ici pour la doctrine, mais j’ai pensé vous passer ça, simplement comme plat d’accompagnement.

[92] Souvenez-vous, frère, Satan a vu tous ces grands programmes, une église qui essaie de surpasser l’autre, une dénomination qui essaie de surpasser l’autre, en éliminant tout l’illettrisme, et il faut les soumettre à un test psychologique, faire tester l’homme par un psychologue, avant qu’il puisse aller sur les champs de mission. La pentecôte! Non, ce—ce—ce ne sont pas les presbytériens, c’est la pentecôte. Un certain groupe de pentecôtistes, un groupe important, exige des missionnaires qu’ils subissent un test psychiatrique avant de pouvoir partir pour le champ de travail.

[93] Qu’est-ce qui serait arrivé s’ils avaient eu un test comme ça? Ils ont eu un test. C’était un test pentecôtiste, au début, quand ils ont attendu dans la chambre haute, jusqu’à ce que le Feu descende d’en Haut, avec la Puissance de Dieu. C’était ça le test.

[94] Pas une espèce de psychologue mondain, à moitié ivre, qui est là, à essayer de créer un peu d’agitation dans votre esprit, ou quelque chose, pour dire : “Vous êtes complètement détraqué.” Alors que c’en est absolument la preuve, un homme qui est extrêmement spirituel est nerveux, il doit être dans cet état-là pour Y parvenir. Alors, voilà, vous voyez, et tout ce qu’ils font, c’est de gâcher ce que Dieu essaie d’accomplir depuis des années, et les voilà qui sont là avec leurs programmes et leurs grands…

[95] Ils sont tout emballés quand ils voient beaucoup de monde rassemblé. Ils se disent : “Si je pouvais en faire tous des Assemblées! Si je pouvais en faire tous des unitaires! Si je pouvais en faire tous des méthodistes!” Les méthodistes cherchent à en faire tous des méthodistes; les baptistes cherchent à en faire tous des baptistes; les pentecôtistes, tous des pentecôtistes! Oh, vous ne pouvez rien y faire, Dieu les a prédestinés depuis la fondation du monde. Nous devons prêcher l’Évangile. C’est tout. Mais, avec nos grands programmes, on est partis sans apporter le Feu avec nous. On est partis, avec un feu qu’on s’est fabriqué nous-mêmes, un feu maison, comme on dit.

[96] Et notre communisme, maintenant nous avons tellement peur, le communisme s’est installé : “Qu’est-ce qui va se passer?” Mais, vous savez, ce qu’il y a de plus grave, ce n’est pas le communisme. Je vous le dis tout de suite, je n’ai pas peur du communisme.

[97] Mais ce qui me fait peur, c’est que vous, les pentecôtistes, vous allez vous faire embarquer par le concile oecuménique. Voilà ce qu’il y a. Ça va former la marque de la bête, et vous serez forcés d’y entrer. Comme vous êtes une organisation, vous devrez, soit entrer, soit sortir. Voilà ce qu’il y a, et n’importe quelle personne qui a du bons sens, qui est spirituelle, le sait. Nous avons besoin d’un autre témoignage en mer, c’est ce que nous voyons maintenant. Et nos pentecôtistes qui gobent tout ça, l’hameçon, la ligne et le plomb : “Comme ce sera glorieux!” TÉMOIGNAGE EN MER 17 Alors que vous, méthodistes, presbytériens, luthériens, Église de Christ et pentecôtistes, vous devrez renier—renier votre grande doctrine apostolique pour en faire partie. Ils devront faire pareil. Vous n’aurez pas un mot à dire là-dedans. C’est tout en train de se cimenter avec Rome, très précisément ce qui a été démontré. L’Écriture l’a dit.

[98] Qu’est-ce qui ne va pas chez les prédicateurs, qui laissent les choses en arriver à ce point-là, sans avertir les gens? Dieu les en rendra responsables. Voilà qu’à l’heure même des difficultés; ils l’étaient, en difficulté, ils l’étaient. Ce n’est pas le communisme qui s’installe, mais c’est le concile oecuménique, qui va tous les engloutir, tout le paquet. Et, souvenez-vous, une fois que vous direz, “une fois que ce sera arrivé”, alors c’est trop tard, vous avez déjà pris la marque de la bête. Vous en faites partie, alors.

[99] Vous faites mieux d’aller à l’endroit où vous pourrez y échapper, tout de suite, oui monsieur, soyez scellés dans le Royaume de Dieu. Le Corps de Christ est le Corps mystique de Christ, dans Lequel on entre par le baptême du Saint-Esprit; on n’Y entre pas par adhésion, on n’Y entre pas par l’entremise de quelqu’un, on n’Y entre pas par la persuasion, on n’Y entre pas par le parler en langues, on n’Y entre pas par les cris. On Y entre par une naissance, par le Saint-Esprit. C’est exact. Certainement.

[100] Maintenant, nous remarquons ces choses, les difficultés surgissent tout à coup. Oh, le diable a regardé ça, et il s’est dit : “Ah-ah, ils sont partis là-dedans, ils sautent en l’air, ils crient, et ils ont beaucoup de plaisir. Sais-tu, c’est maintenant le moment pour moi de les faire couler. Maintenant je vais me venger d’eux.”

[101] Alors il s’est élevé au-dessus de la colline et il s’est mis à exhaler son souffle empoisonné, ououhh : “Les jours des miracles sont passés. Tout bien considéré, je pense que ces gens- là sont nerveux, c’est tout. Je pense qu’on devrait leur faire passer un—un—un test psychiatrique avant qu’ils partent pour les champs de mission.” Les pentecôtistes! Eh oui. Vous voyez, son souffle empoisonné qui tue la Parole : “Oh, je pense que C’est autre chose, je—je crois que…” Vous voyez, ils en reviennent précisément au même point que toutes les autres dénominations, ils marchent exactement sur le même sentier. Ils, ça entraîne la mort. À l’heure même où vous en faites une organisation, ça entraîne la mort. Ça a toujours été le cas. Ça le sera toujours. Elle ne se relèvera jamais. Ça ne s’est jamais vu dans toute l’histoire. Dans—dans cet Âge de l’Église de Laodicée, Christ était à l’extérieur de l’église, en train de frapper, cherchant à entrer. Et ils ne peuvent simplement pas supporter Cela. Ils ne peuvent pas écouter Cela. Maintenant, nous voyons qu’en cette heure où nous vivons, les difficultés ont surgi.

[102] Et après, on commence à se rendre compte qu’il n’y a plus de miracles comme il y en avait. Les malades rentrent chez eux malades. Ce n’est pas à cause de Dieu. C’est à cause du manque de réveil parmi les gens. Il n’y a pas de réveil. Ils—ils s’assoient et ils écoutent; ils rentrent chez eux en disant : “Eh bien, j’ai trouvé ça assez bien. Ouais.” Vous voyez, il n’y a pas ce zèle. Il n’y a pas ce quelque chose qui devrait être là, chez les gens.

[103] Je me rappelle, il y a quinze ans, ici en Arkansas, quand j’avais une petite réunion là-bas à Jonesboro, et qu’environ quarante mille personnes ont essayé d’y assister, de venir à la réunion, dans une ville d’environ quinze mille habitants. Et ils se couchaient sous des camions servant au transport du coton et tout le reste, et ils protégeaient leurs enfants malades sous des feuilles de papier; rien que pour pouvoir entrer. Ils s’assoyaient à leur place et ils ne bougeaient pas de là jour et nuit, ils envoyaient leurs bien-aimés chercher un hamburger et une—une bouteille de boisson gazeuse; et ils restaient là, jour après jour après jour. Leurs cœurs brûlaient, ils étaient remplis d’ardeur. À la moindre petite chose que Dieu faisait, ils étaient tout enflammés. Et des centaines de gens sont entrés.

[104] Il est encore le même Dieu ce soir, qu’Il était il y a quinze ans. Il est encore le même Dieu ce soir, qu’Il était quand Il a créé les cieux et la terre.

[105] Mais qu’est-ce qu’il y a? On s’est tous laissé gagner par l’enthousiasme de vouloir développer nos organisations, on a voulu bâtir ceci, et construire ceci, et faire quelque chose de grandiose et de brillant, pour rivaliser avec les Jones, avec les méthodistes, avec les baptistes, avec les presbytériens. Vous n’êtes pas des leurs. Non, pas du tout. Ce sont des gens des dénominations, c’est bien, je n’ai rien contre eux. Il y a beaucoup de bons chrétiens parmi eux, mais vous ne devriez pas vous affilier à ces groupes incrédules. “Des gens qui renient ce qui en fait la Force”, vous ne devez pas vous ranger de leur côté.

[106] Vous savez, le problème, c’est que vous essayez de faire entrer Hollywood dans l’église. Ce que vous devriez essayer de faire, c’est de faire sortir Hollywood de l’église. Voyez? Vous essayez d’embellir votre bâtiment, vous essayez de faire croître votre dénomination, tout ça pour attirer l’attention des gens. Nous ne pouvons pas aller de leur côté. Nous devons les faire venir de notre côté à nous. Toutes ces choses qui brillent, souvenez- vous, Hollywood scintille de mondanité, alors que l’Évangile rayonne dans l’humilité. Il y a toute une différence entre briller et rayonner. L’Évangile rayonne, dans l’humilité, la douceur, la modestie, la puissance. Par contre, Hollywood brille, tout le monde pousse des hourras et des grands cris, et se met de la partie. Voyez? Nous n’avons pas besoin de ça. TÉMOIGNAGE EN MER 19

[107] Nous voulons mener une vie de Lumière. Il a dit : “Vous êtes le sel de la terre.” “Si le sel a perdu sa saveur”, c’est- à‑dire sa force par l’Évangile. Quelque chose devrait être en action dans nos églises, si bien que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et tous les autres, auront soif de venir. Nous devrions être tellement salés! Le sel produit une soif, il crée une soif. Le sel, c’est la saveur, s’il entre en contact. Il faut qu’il y ait contact.

[108] Et nous voyons, nos grands élans, d’essayer de rivaliser avec les méthodistes et les baptistes, avec de grands bâtiments et de grands édifices, et des gens bien instruits, et de plus grandes écoles et de plus gros collèges, et toutes sortes de choses semblables. On est partis dans un élan, et là, les difficultés ont surgi.

[109] Et la pensée spirituelle regarde autour et dit : “Eh, une petite minute, là, est-ce que nous allons tous être forcés de nous joindre au concile oecuménique? Est-ce que notre groupe tout entier va aller là-dedans?” C’est sûr que vous y allez. C’est exact. Regardez bien et vous verrez que c’est bien le cas. La Bible a dit que vous iriez, exactement, et que Christ serait à l’extérieur. La lune s’est obscurcie avant l’arrivée du pape (le premier qui soit jamais allé à Rome) l’autre soir, pour vous montrer un signe dans les cieux. Sans que ce soit prévu, elle l’a fait. Comme le Seigneur fait des choses en ce jour, c’est merveilleux!

[110] Donc, en cette grande heure de ténèbres, quand ils étaient là-bas, le vent s’est levé. Il n’y avait plus aucun espoir de survie. Maintenant, qu’est-ce que vous allez faire, si votre dénomination se joint au concile oecuménique? Qu’est-ce qui va arriver, alors, à toutes nos grandes choses qu’on a construites sur cette terre, une fois le dernier espoir envolé?

[111] Mais, vous savez, comme ils allaient se mettre à crier, et qu’il n’y avait plus d’espoir, ils ne pouvaient pas être sauvés; alors, tout à coup, ils L’ont vu venir, marchant sur l’eau. À l’heure des ténèbres, Il est arrivé, en marchant.

[112] Savez-vous une chose? Quand Il les a quittés, Il savait que ça arriverait, alors Il est monté sur la plus haute colline qu’il y avait dans le pays. Plus vous montez haut, plus vous pouvez voir loin. Et Il est monté là-haut pour pouvoir les observer, vous savez.

[113] Et Il savait que ceci allait arriver. Il a prédit que ce jour-ci viendrait. “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme sera révélé.” Alors, le Fils doit être révélé. Cette génération méchante et adultère demandera un signe. Elle recevra un signe. Elle le rejettera, comme ils l’ont fait à l’époque, mais ce sera le signe de la résurrection. Il est toujours vivant, faisant la même chose qu’autrefois.

[114] Nous voyons qu’en cette grande heure, où les disciples étaient tous dans la détresse, Il est monté là-haut pour pouvoir les observer. Il était assis, là-haut sur la colline, Il les observait.

[115] Et là, cette fois-ci, Il n’est pas monté sur une montagne, mais Il est monté du tombeau, Il est monté dans les airs, plus haut que la lune, les étoiles, tellement haut, Il est monté tellement haut qu’Il doit regarder en bas pour voir le Ciel. Et c’est là qu’Il est assis, dans les Lieux très hauts. Maintenant Il a l’œil sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur nous. Il veille.

[116] Et en ce moment même, en cette heure de ténèbres, alors que les églises ont toutes adopté de grands programmes, et elles ont ce programme-ci et ce programme-là, elles sont toutes programmées comme les autres églises, les dénominations. Et qu’est-ce qui s’est passé? À l’heure des ténèbres, alors que ceux qui sont vraiment remplis de l’Esprit se demandent : “Qu’est- ce qui va se passer? Regardez mes enfants!” L’homme dit : “Regardez ma femme! Regardez ceci!”

[117] Et ils terminent la réunion de prière du dimanche, ou plutôt du mercredi soir, de bonne heure, pour pouvoir aller regarder Nous aimons Sucy, ou quelque chose comme ça, à la télévision. “Ils aiment le monde plus que Dieu.” Ils agissent comme eux.

[118] J’ai dit à une dame l’autre jour, elle portait une robe vraiment serrée. J’ai dit : “Sœur, cette robe est trop serrée. Ça peut avoir l’air drôle que je vous dise ça, mais elle l’est. Vous êtes chrétienne, vous pourriez être une pierre d’achoppement.”

[119] Elle a dit : “Eh bien, Frère Branham, savez-vous une chose?” Elle a dit : “C’est la seule sorte qui se fait.”

[120] J’ai dit : “On vend encore du tissu, et il y a des machines à coudre. Il n’y a pas d’excuse.” Oui.

[121] Écoutez, je vais vous dire quelque chose, ma chère amie. Je ne rouspète pas après vous. Pas du tout. J’essaie de vous empêcher d’aller dans les tourments. Tant que cet esprit-là sera en vous, vous allez le faire. C’est exact. Vous devez en sortir par une Naissance. Maintenant, vous pouvez en faire ce que vous voulez, de cette réflexion, mais je vais vous dire quelque chose, vous voyez : “Ce qu’est votre cœur, là aussi est votre trésor.”

[122] Je vais vous dire. Vous pouvez être aussi pure qu’un lis face à votre mari, et vous, jeune fille, vous pouvez être aussi pure qu’un lis face à votre petit ami, mais un jour vous aurez à répondre devant Dieu d’avoir commis adultère. Vous êtes coupable quand vous vous habillez comme ça. Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.” Et quand cet homme, ce pécheur, aura à répondre de vous avoir regardée, d’avoir commis adultère, qui lui en aura fourni l’occasion? Pensez-y. Vous, femmes pentecôtistes, vous devriez avoir honte! Voyez? Vous devriez avoir honte! TÉMOIGNAGE EN MER 21

[123] Si je vous dis ça, c’est parce que je vous aime. L’amour est correctif.

[124] On est partis dans une grande crise, une grande crise d’habillement. C’est exactement comme, et la mode comme le monde. Il a dit : “N’aimez pas le monde, ni les choses du monde; si vous les aimez, l’amour de Dieu n’est même pas en vous”, peu m’importe combien vous pouvez parler en langues, sauter en l’air, danser; de se couper les cheveux, de porter des robes comme ça. Vous, les hommes, vous le permettez. Vos propres fruits vous montrent où vous en êtes. C’est tout à fait vrai. Ce n’est pas étonnant qu’on soit dans une telle confusion, avec les vents du communisme, les vents du formalisme dans les églises, les vents de l’organisation oecuménique!

[125] C’est un—c’est un temps d’union, un temps de syndicalisation. Les syndicats organisent les travailleurs en syndicats, ils se disputent là-dessus. Les nations, avec les—les Nations Unies, elles s’unissent. Les églises s’unissent ensemble. Qu’est-ce que tout ça montre? Ça montre que Christ et l’Épouse sont sur le point de s’unir. Voilà ce que ça indique. Toutes les ombres de ces choses montrent que le positif approche. Regardez bien, maintenant, alors que nous terminons, parce que mon temps est presque écoulé.

[126] Et maintenant, remarquez, en cette heure décisive où il n’y avait plus aucun espoir de survie, ils ont vu venir Quelqu’un, qui marchait sur l’eau, qui venait vers eux. Et la chose, ce qui est triste là-dedans, écoutez bien, la seule chose qui pouvait les aider, ils En ont eu peur. Ils ont dit : “Ça a l’air fantomatique. Ça pourrait être un esprit, vous savez.”

[127] C’est bien ce qui se passe encore! Ils En ont peur. Ils ont peur que ce soit de la divination, ils ont peur que ce soit une puissance démoniaque quelconque; alors que Jésus a dit que ça arriverait en ce jour-ci. La seule chose qui peut les aider, c’est Jésus-Christ. Pas une autre dénomination, pas qu’ils s’unissent tous ensemble; ça, ça va seulement rendre les choses pires que jamais. La seule chose qui peut vous aider, c’est Jésus-Christ.

[128] Et, alors qu’Il a promis de revenir dans les derniers jours, sous cette forme, et de faire ceci, qu’Il a promis (exactement comme avant que le fils promis soit donné à Abraham, la première semence) que la semence royale d’Abraham, Jésus… a dit qu’elle verrait la même chose. Avant l’arrivée du Fils promis, Dieu Se manifesterait en chair et ferait exactement ce que Jésus a fait, ce qu’Il a dit qu’Il ferait, exactement ce qui a été annoncé pour les derniers jours. Et ici, toutes ces promesses, nous pourrions les étaler, par douzaines, ici même devant vous, pour montrer que ça doit se produire.

[129] Et les églises, qui devraient recevoir Cela à bras ouverts : “Ça me fait un peu peur. Ça ne fait pas partie de notre groupe, vous voyez.” Et ils En ont peur. La seule chose qui peut les amener à Christ, c’est Christ Lui-même, et ils ont peur que Ce soit quelque chose de redoutable. “Oh, je ne sais pas. Il peut y avoir des esprits là-dessous, vous voyez. J’ai des doutes à ce sujet.” Ils ont peur de la seule chose qui peut les aider.

[130] Et, en cette heure sombre de la détresse, cette église élue, ce groupe qui était assis là, ils avaient peur que ce soit un fantôme, ils ne voulaient rien avoir à faire avec ça. C’est alors que s’est fait entendre cette douce Voix : “N’ayez pas peur. C’est Moi.”

[131] Il est la Parole. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il ne change jamais, Il reste la Parole. Maintenant, ce soir, n’entendez-vous pas la Parole qui dit : “Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. N’ayez pas peur; c’est Moi”? [“Amen.”] Courbons la tête.

[132] Père Céleste, la—la soirée est chaude. Les heures sont sombres, voilà que le Feu a quitté l’autel. Tu es en train de glaner dans le champ. Tu as dit : “Le Royaume est semblable à un homme qui a pris un filet pour aller en mer; il l’a jeté dans la mer, et quand il l’a ramené… Le Royaume était semblable à cela.” Seigneur Dieu, un jour, ce dernier poisson, qui se trouve dans cette eau! Tu as dit qu’ “ils en ont ramassé de toutes sortes”. Ce filet de l’Évangile en attrape de toutes sortes; il a attrapé des tortues, des écrevisses, des araignées, des serpents, des poissons vidangeurs. Nous ne savons pas ce qu’il attrape, mais il y avait là des poissons que Tu cherchais. C’est Toi qui en es le Juge. Mais nous savons bien que, rapidement, la tortue, l’écrevisse, et tout, retournent dans la vase, retournent dans les eaux. Mais un jour, le dernier poisson qui est destiné, prédestiné à venir, la dernière partie de ce Corps, va être retirée de ce lac.

[133] Tu as jeté un filet à l’époque de Luther, et de Wesley, d’Alexandre Campbell, de John Smith, Calvin, Knox, Finney, Sankey, et ainsi de suite; dans l’âge pentecôtiste, à l’époque de F. F. Bosworth, et de Frochman, ces grands hommes. Tu as jeté des filets, à l’époque de Billy Sunday, tout au long de l’âge.

[134] Et, encore maintenant, Tu passes la mer au peigne fin. Est- ce que l’un d’entre eux est assis ici ce soir, Seigneur? Si oui, puissent-ils être comme cette petite femme au puits. Malgré sa condition de prostituée, elle a quand même reconnu que Tu étais le Messie. Elle a vu ce signe. C’était réglé. Elle a dit : “Je vois que Tu es prophète.” Elle n’avait aucune idée qu’il pouvait s’agir du Messie. Elle a dit : “Nous attendons un Messie”, en d’autres termes. “Nous savons que, quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.” Et Tu as dit : “Je Le suis.” C’était réglé.

[135] Maintenant, ce soir, Seigneur, qu’ils voient que : “C’est Moi; n’ayez pas peur. C’est Ma promesse.” Guéris les malades, Seigneur, sauve les perdus, remplis ceux qui sont vides. TÉMOIGNAGE EN MER 23

[136] Puissions-nous repartir ce soir, et dire dans nos cœurs, en repartant, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, alors qu’Il nous apportait la Parole ce soir dans la salle, Sa Présence Divine!” La façon dont ils ont su que c’était Toi, c’est qu’ils T’ont invité à entrer, et leurs yeux se sont ouverts. Puisse chacun de nous, ce soir, T’inviter à entrer. Si nous ne Le comprenons pas, que nous T’invitions à entrer quand même. C’est le seul moyen par lequel Tu puisses Te révéler.

[137] Et nous remarquons que, le moyen par lequel Tu T’es révélé après Ta résurrection, Tu as fait quelque chose de la même manière que Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Maintenant, viens ce soir, Seigneur, Tu as dit que Tu étais “le même hier, aujourd’hui et pour toujours”. Fais encore, pour nous, ce que Tu as fait à l’époque où Tu étais ici, dans la chair, sur la terre. Nous rentrerons chez nous le cœur joyeux, comme eux. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen.

[138] Maintenant, à la réunion, ce soir, je sais qu’il fait terriblement chaud, et il nous reste encore vingt minutes pour sortir à l’heure. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Je suis…

[139] Je ne peux ni arrêter ni empêcher les choses que je fais. Je suis poussé par Quelque Chose, je l’ai toujours été, toute ma vie, et Cela n’a jamais fait d’erreur. Il ne m’a jamais dit rien d’autre que ce qui se trouvait dans la Bible. Je ne peux pas l’arrêter. Je ne peux rien y changer. Il le fait quand même. Et je suis sûr que, si je suis obéissant, il y a quelqu’un qui en a besoin. Et je serai fidèle. Et ce Jour-là je veux, comme le grand saint Paul, dire : “Je n’ai à répondre du sang de personne.” Oh non. Je—je veux dire la Vérité. Ce n’est pas que je sois… Je vous aime.

[140] Si vous aviez un petit garçon… Maintenant, pensez-y, madame, vous que j’ai réprimandée tout à l’heure, vous les sœurs avec les cheveux coupés, et tout. Si je… Si vous aviez un petit garçon qui était assis dans la rue, et que vous disiez : “Junior, mon chéri, tu ferais mieux de rentrer, mon chéri. Ça se pourrait, je ne sais pas, ils vont probablement te contourner avec leur voiture.” Vous n’aimez pas cet enfant. C’est exact. Vous allez sortir dehors, et lui administrer une bonne correction, ou le faire entrer de force. C’est exact. Vous l’aimez.

[141] C’est comme ça qu’est l’Évangile. Dieu vous aime. “Et ceux qu’Il aime, Il les châtie et les reprend, tous les enfants qui viennent à Lui.” Si vous ne pouvez pas supporter le châtiment, que vous repartez et que vous vous mettez en colère pour ça, alors vous êtes des enfants illégitimes, vous n’êtes pas les enfants de Dieu. Alors, souvenez-vous‑en, c’est l’Écriture, tout simplement.

[142] Maintenant, un mot de Lui, un seul mot, comptera plus que tout ce que moi, je pourrais dire, dans un million de vies. C’est Lui. Nous connaissons Sa promesse. Nous savons ce qu’Il a promis de faire. Maintenant, je ne sais pas si…est-ce que… nous allons…

[143] Est-ce qu’il a distribué d’autres cartes? Est-ce que tu as distribué des cartes aujourd’hui? Qu’est-ce que c’était? J, très bien. Très bien, pour gagner du temps, on va commencer par le numéro un. Maintenant, elles sont probablement éparpillées un peu partout dans la salle. J, numéro un.

[144] Maintenant, nous les prenons un peu n’importe comment. Une fois nous avons commencé à partir d’ici, une fois de là, parfois on va et on vient, et on fait le tour, mais, nous les prenons un peu n’importe comment, là. Mais chaque personne qui entre, chaque jour, a une chance de pouvoir venir dans la ligne. Le fait que vous soyez ici, ça ne veut pas dire…

[145] Combien savent que, dans cette série de réunions, il y en a eu presque deux fois plus qui ont été guéris dans l’auditoire, qu’il n’y en a eu qui ont été guéris ici, sur l’estrade? Bien sûr, vous le savez. Vous voyez, une carte de prière, c’est simplement pour faire monter les gens sur l’estrade, pour que le Saint-Esprit vienne au milieu d’eux, parce que c’est ce que vous avez l’habitude de faire. Nous n’avons même pas besoin de faire ça, en ce moment. Nous pouvons laisser tomber les cartes de prière.

[146] Exactement comme nous l’avons fait hier soir, nous n’avons pas appelé de cartes de prière hier soir. Le Saint-Esprit est allé vers ceux qui n’avaient pas de carte de prière. Et j’ai vu beaucoup de choses, dont je n’ai pas parlé, parce que je ne savais pas si c’était ça ou pas. C’était encore sombre au-dessus d’eux, alors j’ai simplement laissé faire. Je ne savais pas. Ça n’aurait rien donné de les appeler. Ce qu’Il dit, c’est ça qui est juste, alors écoutez ce qu’Il dit.

[147] Bon. Tu as bien dit que c’était J? J, numéro un. J, numéro un, la personne qui a cette carte de prière, levez la main. Tu dois faire erreur, fiston; ça doit être… Oh, excusez-moi. Oh, tout au fond, là-bas, contre le mur. Avancez-vous, madame. Ils—ils viennent avec les cartes de prière, mon fils, Frère Borders ou Billy, l’un des deux, parfois les deux, et ils mêlent les cartes devant vous, et ensuite ils vous donnent votre carte, celle que vous voulez. Nous ne savons pas, elles sont juste… Cette personne-ci peut avoir le numéro cinq, et cette personne-là peut avoir le numéro sept, celle-ci le numéro quinze, et celle-là le numéro quatre- vingt‑quinze, et, nous ne savons pas. Et, encore là, quand j’arrive, je, simplement ce qui me vient à cœur, je les appelle à partir de là, peu importe ce que c’est. Je… Si je dis… Parfois je compte combien il y en a dans une rangée, et je divise ça par le nombre qu’il y a dans cette autre rangée, et ça me donne la réponse. Voyez? Et puis, sinon, eh bien, je, simplement ce qui me vient à l’esprit en premier, c’est ça que j’appelle. TÉMOIGNAGE EN MER 25

[148] Numéro un. J, numéro deux. Numéro deux, numéro trois, numéro quatre, numéro cinq, numéro six, sept, huit, neuf, dix, que ceux-là viennent, vous voyez. Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix. C’est bon. C’est comme ça qu’il faut faire, approchez… Attendez, quelqu’un est parti de l’autre côté! Je… Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf. C’est ça. Bon, voilà, le voilà, dix. Très bien.

[149] Onze, douze, treize, quatorze, quinze. Ça fait cinq de plus. Un, deux, trois, quatre, cinq. Bon, c’est bon.

[150] Seize, dix-sept, dix-huit, dix-neuf, vingt. Un, deux, trois, quatre. J’en vois seulement quatre. Vingt, est-ce que vingt a répondu? Très bien. Bon, nous ne voulons pas qu’il y en ait trop debout en même temps. Mais, si nous arrivons à faire passer ceux-là, et qu’il est encore assez tôt, nous pourrons en prendre d’autres. Nous n’appelons… Peut-être que nous…

[151] Prenons-en quelques-uns de plus. Prenons-en cinq de plus. Vingt et un à vingt-cinq, dans les J, qu’ils se lèvent, s’il vous plaît. Vingt et un à vingt-cinq. Un, deux, trois, tout au fond là-bas, quatre. Un, deux, trois, quatre, ça fait cinq. D’accord, maintenant arrêtons-nous là. Il y en a vingt-cinq dans la ligne, et ils—ils sont en train de se mettre en ligne, ici.

[152] Maintenant je vais vous demander une faveur. Voulez-vous m’accorder toute votre…accorder à Dieu toute votre attention, pendant les quinze ou seize prochaines minutes? Voulez-vous le faire? Et voulez-vous faire ceci, ouvrir votre cœur? Maintenant, rappelez-vous ce que j’ai dit. Que ça ne vous glisse pas sur le dos, comme l’eau sur le dos d’un canard, comme dit le vieux dicton. Ne faites pas ça. Considérez Ceci.

[153] Si je vous dis quoi que ce soit qui n’est pas dans l’Écriture, et qui n’est pas une promesse pour cette heure, c’est votre devoir, voyez l’organisateur ici et venez m’en parler. C’est exact. Je— je n’enseigne rien d’autre que ce qui est dans la Parole. Et, si je m’en tiens strictement à cette Parole, et si je dis qu’il En est ainsi, et que Dieu… C’est dans la Bible. Si l’Ange du Seigneur me disait quelque chose qui n’est pas dans la Bible, ce ne serait pas l’Ange du Seigneur. C’est exact. Il ne m’a jamais dit, pas une seule fois, quelque chose qui n’était pas dans cette Parole, et vous m’en êtes témoins. Il n’a jamais dit une seule chose, des centaines de milliers et de milliers, et des langues du monde, pas une seule fois Il n’a dit quelque chose de faux, ou dit quelque chose qui ne soit pas arrivé.

[154] Écoutez. Demandez à l’organisateur et aux autres ici. Ce que vous voyez tous ici, ce n’en est que le côté amateur. Pas vrai, les frères? [Les frères disent : “C’est vrai.”—N.D.É.] Oh, là-bas, et là dans la vie privée, quand Il dit : “Va à tel endroit, et tu vas voir ceci. Et ceci va arriver. Et dis ceci, là, à cet endroit-ci.” C’est simplement continuel, tout le temps, vous voyez, à longueur d’année. Les gens dans l’auditoire ne voient que les—les petites choses. Mais, maintenant, si vous voulez être respectueux.

[155] Maintenant, est-ce que tous ceux qui sont dans cette ligne de prière, debout ici, sont des inconnus pour moi? Levez la main si vous l’êtes. Très bien. Combien dans l’auditoire sont… savent que je ne vous connais pas du tout? Levez la main. Maintenant, pendant que… Merci. Peu m’importe où vous êtes, que vous soyez là-haut au balcon, là-bas contre le mur, de ce côté-ci, où que vous soyez. Je vais…

[156] Or, ceci, c’est pour votre bien. C’est pour vous aider. Vous voyez, c’est pour vous aider.

[157] Je pensais que c’était mon petit-fils qui me parlait, là, mais ce n’était pas lui. J’ai un petit-fils quelque part ici, ce soir, il est à peu près de cette taille-là, alors je pensais que c’était le petit Paul. Il dit toujours qu’il va monter sur l’estrade, venir prêcher pour moi, et il n’a pas tout à fait deux ans encore. Je pense que ce petit garçon cherche sa maman.

[158] Donc, souvenez-vous, j’essaie de vous aider. Je… Dieu le sait. J’essaie de vous aider, vous voyez. Maintenant, regardez, je veux que vous en retiriez quelque chose, s’Il vient au milieu de nous.

[159] Maintenant, pensez-y, la Personne de Jésus-Christ, à l’œuvre dans la chair, comme Il a promis de le faire à la fin. Combien savent qu’Il l’a promis? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Exactement comme ça s’est passé, là-bas à Sodome, quand l’Ange avait le dos tourné, et… C’était Dieu. Croyez-vous que c’était Dieu? Combien croient que c’était Dieu? [“Amen.”] Bien sûr que oui. La Bible a dit que ça l’était. Et Il…Jésus y a fait référence. Maintenant, remarquez.

[160] Maintenant, vous dans l’auditoire, qui n’avez pas de carte de prière, je veux que vous fassiez quelque chose pour moi, où que vous soyez. Maintenant, rappelez-vous, ces choses, soyez attentifs quand Il vous dit que vous êtes guéri, ou ce qu’Il vous dit de faire. Soyez attentifs à ce qu’Il dit. S’Il vous le dit, simplement, c’est pour faire grandir votre foi. Et alors, quand votre foi est à la hauteur, vous n’avez qu’à tendre la main pour accepter Dieu. Ce n’est pas moi, parce que le Père Céleste le sait.

[161] En regardant dans la ligne, ici, je ne vois pas une seule personne que je connais. Dans tout l’auditoire, je ne vois qu’environ deux ou trois personnes que je connais. Et je ne sais pas, en ce moment, si je peux dire, en montrer une seule. Je sais qu’Edmund Way était ici il y a quelques minutes. Je pensais l’avoir vu, et je—je…

[162] Si je ne me trompe pas, en effet, je vois quelqu’un que je connais, c’est un homme avec son épouse et sa petite fille, du nom de Fritzinger, qui viennent de là-bas, dans l’Ohio. Est-ce que, êtes-vous Frère—Frère Fritzinger? Vous êtes assis dans un TÉMOIGNAGE EN MER 27 genre de recoin, où… C’est Frère et Sœur Fritzinger, de l’Ohio, des amis à moi.

[163] Et, à part ça, assis là-bas, il y a… Je vois de ce côté, ici, un vieillard qui aura bientôt quatre-vingt‑douze ans, du nom de William Dauch. Lui et son épouse. Elle est infirmière. William Dauch, de l’Ohio, un ami très intime à moi. Il n’y a pas longtemps, il a eu, à quatre-vingt‑onze ans, il a eu un arrêt cardiaque, complet, une crise cardiaque, et son épouse m’a appelé, pour que je vienne tout de suite, il se mourait. Et…

[164] Il a vraiment été un ami très cher pour moi. Comme je faisais route pour aller le voir, j’étais inquiet. Et je me suis arrêté, une de mes roues était désaxée, ce qui était en train de ronger mon pneu, alors je suis entré dans une station-service Texaco, pour prendre de l’essence, et ils sont sortis, ils ont regardé ça. Et quand j’ai levé les yeux, j’ai vu Frère Dauch qui venait vers moi, dans mon église, et qui me serrait la main. J’ai dit : “Gloire au Seigneur.” Et j’ai regardé de ce côté-ci, et le voici qui venait dans la rue, et qui me serrait la main. Je suis allé le voir.

[165] J’ai vu son médecin, un jeune Juif, ou plutôt un homme d’un certain âge, un Juif. Et j’ai dit : “Qu’est-ce que vous en pensez, docteur?”

[166] Il a dit : “Il n’a même pas la moindre chance de s’en sortir.” Il a dit : “Il est sous la tente à oxygène.” Il a dit : “Il ne va pas tarder à mourir.” Il a dit : “N’oubliez pas qu’il a quatre-vingt‑onze ans.” J’ai dit : “Oui, monsieur.”

[167] Il a dit : “C’est un arrêt cardiaque, complet. Il n’y a rien à faire.” Il a dit : “C’est son heure, il s’en va.”

[168] Et j’ai dit : “Oui, monsieur. Seulement, non, il ne s’en va pas. Voilà tout.”

[169] Je suis entré, j’ai glissé ma main sous la tente. J’ai dit : “Frère Dauch, est-ce que vous m’entendez?” Il a levé les yeux vers moi. C’est un Allemand, et, à vrai dire, son nom, c’est D-a‑u-g-h, mais moi je le prononce simplement Dauch, vous voyez. Et je—et j’ai glissé ma main sous la tente, et j’ai dit : “Vous m’entendez, Frère Dauch?” Il a dit : “Oui.” J’ai dit : “Vous ne mourrez pas. Je l’ai vu, vous ne mourrez pas.”

[170] Une semaine plus tard, j’étais dans mon église, et qui est-ce qui est venu vers moi dans l’église : nul autre que Frère Dauch! Je suis parti, après la réunion, et je suis allé de l’autre côté de la rivière, manger dans une cafétéria. Et, quand je suis descendu de ma voiture, je montais la rue, et voici Frère Dauch qui arrive, la main tendue vers moi. Ces visions ne faillissent pas.

[171] Et cet homme, âgé de quatre-vingt‑onze ans, et il assiste à toutes les réunions, il a été jusqu’en Californie. Voulez-vous simplement lever la main, Frère Dauch, là où vous êtes assis, pour que les gens puissent voir un vrai soldat, là. Ici, il est assis juste ici, vous voyez, quatre-vingt‑onze ans, et il assiste à toutes les réunions. Quand je suis au tabernacle, il fait tous les jours des centaines de milles en voiture, il vient m’écouter apporter une petite prédication et ensuite il repart. Dieu! “Vers le soir la Lumière paraîtra.”

[172] J’ai dit, l’autre jour je lui parlais, j’ai dit : “Qu’est-ce que je peux faire pour vous, Frère Dauch?

[173] — Je ne demande qu’une chose, Frère Branham. Quand Il viendra, je veux partir avec Lui.”

[174] J’ai dit : “Ne vous en faites pas. Ça, c’est assuré. Certainement.” Bon, et cet homme est venu, il s’est fait baptiser, oh, il est venu et il a reçu le baptême du Saint-Esprit et tout, simplement un merveilleux serviteur de Christ.

[175] Maintenant, je vais demander à tout le monde d’être très respectueux, regardez de ce côté-ci et priez.

[176] Maintenant, combien d’enseignants ici savent qu’Il est, maintenant même, le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours, et le même Souverain Sacrificateur, alors Il agira de la même façon. Seulement, Il, Son corps est au…sur le Trône de Dieu. Combien savent ça? [“Amen.”] Le corps de Jésus est sur le Trône de Dieu. Mais Il se sert de notre corps pour Se manifester, exactement comme Il a promis de le faire. “Les œuvres que Je fais vous les ferez aussi.” Je vais vous demander de rester assis tranquilles, soyez respectueux, veillez, priez.

[177] Maintenant, Père Céleste, j’ai fait de mon mieux pour être aussi respectueux que possible à ce sujet. Maintenant, un seul mot de Toi, maintenant, Seigneur, et alors, puisse la petite Voix tranquille descendre dans cet auditoire et dire : “C’est Moi; n’ayez pas peur.” Accorde-le, Père. Et je m’en remets à Toi, avec le Message qui a été prêché ce soir, avec Ta Parole, pour que Tu La confirmes. Tu n’es pas obligé de le faire. Mais Tu le feras, ou Tu le fais, parce que Tu l’as promis. Je Te prie de l’accorder, au Nom de Jésus. Amen.

[178] Que tout le monde soit très respectueux, vraiment très respectueux. Bonjour. Maintenant, je vais vous donner des passages de l’Écriture au fur et à mesure. Si le Seigneur le fait, je ne sais pas. Mais… Et de prêcher comme je l’ai fait, vous voyez, c’est un certain genre d’onction. Et maintenant c’est un autre genre d’onction. Celle-là, c’en est une qui vous bénit. Celle- ci, rien qu’une chose, et vous êtes presque sans vie. TÉMOIGNAGE EN MER 29

[179] Bon, cette dame se tient ici. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Sommes-nous des inconnus? Je crois que vous avez dit, tout à l’heure, que je ne vous connaissais pas. Dieu vous connaît. Il me connaît. Est-ce que vous savez que, de nous être tenus ici en ce moment, nous aurons à en répondre au Jour du Jugement? [La sœur dit : “Amen.”—N.D.É.] Vous en êtes consciente? Vous savez que ce que nous faisons maintenant, Dieu nous en tiendra pour responsables là-haut? Si j’ai dit ça, c’est dans un but. Maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle ce que vous faites, ce qui vous préoccupe, ou quelque chose comme ça, le croirez-vous? Vous ne pourriez pas faire autrement que de le croire, n’est-ce pas? [“Amen.”]

[180] Est-ce que vous le croiriez, vous, là, dans l’auditoire? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[181] Maintenant, nous nous tenons là, exactement comme la femme au puits et notre Seigneur, un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. Voyez? Nous sommes là, nous nous rencontrons pour… Ça, c’est Jean, chapitre 4. Maintenant, si le Saint-Esprit dit… Si vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, si vous êtes malade, s’il s’agit d’un problème dans votre ménage, s’il s’agit de problèmes financiers, ce dont il peut s’agir, je n’en ai aucune idée. Mais Lui, Il sait. Mais Lui, Il peut discerner les pensées qui sont dans votre cœur. Il est la Parole. Moi, je ne peux pas. Je suis un homme. Vous êtes un petit peu nerveuse, et c’est pour ça que je fais ceci, vous voyez.

[182] C’est un de vos problèmes, la nervosité. C’est exact. Et vous avez du diabète aussi, c’est une autre chose qui ne va pas chez vous. C’est exact. Des complications, il y a vraiment beaucoup de choses qui ne vont pas. Pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Croyez-vous qu’Il va vous guérir? [La sœur dit : “Oui, je le crois.”—N.D.É.] Vous le croyez? Eh bien, votre nervosité, c’est dû à votre âge, vous voyez, mais maintenant vous allez être débarrassée de tout ça. Et je crois que, par la foi, nous allons nous rendre au Calvaire, pour recevoir une transfusion de Sang.

[183] Maintenant, c’est exactement ce qu’Il avait fait. Il a dit à la femme au puits quel était son problème. Le sien, c’était qu’elle avait trop de maris. Le vôtre, c’était quoi… La nervosité, je pense, et deux ou trois autres choses qui n’allaient pas. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est la même chose.

[184] Maintenant, quand Il est venu vers Simon, Il lui a dit qui il était. Croyez-vous que Dieu peut me dire votre nom? Est-ce que ça vous donnerait plus de foi? Oui? Mme Strong… [La sœur dit : “Stout.”—N.D.É.] Stout, est-ce que vous croiriez? Allez et croyez, et vous… C’est terminé. Amen.

[185] Venez. Croyez-vous? Je suis un inconnu pour vous aussi. Je ne vous connais pas. Dieu, Lui, vous connaît. Croyez-vous qu’Il peut me révéler ce qui ne va pas chez vous? Et, s’Il le fait, alors, que le Seigneur Dieu soit béni. Est-ce vrai? [La sœur dit : “Oui, c’est vrai.”—N.D.É.] Maintenant, vous n’avez—vous n’avez pas de raison de vous inquiéter, vous voyez, c’est—c’est Lui, ce que vous ressentez là. Très bien. Vous aussi, vous souffrez de nervosité, de nervosité mentale, un rien et vous êtes toute chavirée. Et vous souffrez d’un problème de vésicule, votre foie ne fonctionne pas bien, et vous êtes anémique. C’est exact. Vous avez quelque chose…

[186] Il y a un homme qui apparaît sans cesse devant moi, ici. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? [La sœur dit : “Oui, je le crois.”—N.D.É.] Guérir votre mari aussi, lui redonner la santé? Pensez-vous que ses maux d’estomac vont s’en aller, et qu’il ira bien? C’est de ça qu’il souffre. Allez lui imposer les mains, dites- le‑lui, et ça—ça partira.

[187] Je suis un inconnu pour vous. Le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Si le Seigneur Jésus me révèle la chose qui…que vous… qu’il y a dans votre cœur, croyez-vous qu’Il vous guérira? Vous avez eu des ennuis. Vous avez un—un—un problème de vésicule biliaire, ça, c’est une chose. Et autre chose, cela a produit de l’ulcération dans votre vésicule, mais, c’est ce que votre médecin a dit. Maintenant, une autre chose, c’est qu’ils veulent opérer ça. C’est tout à fait exact. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous qu’Il peut vous éviter ça? Pensez-vous que vous avez la foi en Lui? Maintenant, vous savez que ce n’est pas moi qui fais ça. Croyez-vous? Très bien. Allez, et qu’il vous soit fait selon votre foi.

[188] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, j’imagine. Le Seigneur Dieu nous connaît tous les deux. Croyez-vous qu’Il est capable de me révéler les choses qui pourraient vous aider? [La sœur dit : “Oui, je le sais.”—N.D.É.] Vous—vous croyez qu’Il le fera. [“J’en suis absolument sûre.”] Je dis… “Absolument sûre”, c’est très bien. C’est très beau, ça. Maintenant, il y a beaucoup de choses qui ne vont pas chez vous, tant de complications et tout, et une espèce de toux dont vous n’arrivez pas à vous débarrasser. Et vous êtes très nerveuse. Et—et c’est, c’est exact.

[189] Et puis, vous avez un fardeau sur votre cœur, et ce fardeau, c’est pour quelqu’un, pour votre fils. Il a un—un problème, des problèmes de ménage. Lui et son épouse, ils sont toujours en train de se disputer, et ils n’arrêtent pas de…?… Et vous avez un fardeau à cause de ça. C’est exact. Maintenant, croyez de tout votre cœur, et tout cela se réglera et disparaîtra. Croyez maintenant. Que le Seigneur vous bénisse.

[190] Bonjour, monsieur. Je suis un inconnu pour vous, et—et vous êtes un inconnu pour moi. Et ça—ça commence… Avec les visions, là, je vois, on dirait qu’il y a comme de la lumière dans tout le bâtiment, c’est comme si un genre de tourbillon TÉMOIGNAGE EN MER 31 se promenait. Voyez? Mais, croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me révéler la raison pour laquelle vous vous tenez là? Vous croyez qu’Il le ferait? Je le crois aussi. Si je vous parle, c’est pour contacter votre esprit, exactement, c’est pour ça que je le fais. Vous voyez, comme je ne vous connais pas, il faut forcément que ce soit autre chose que moi qui agisse. Je dois m’ôter du chemin, d’une façon tellement complète que ce soit Lui qui agisse, Lui- même. Vous comprenez?

[191] Maintenant, une chose, c’est que vous souffrez d’une nervosité extrême, et cette nervosité dure depuis pas mal de temps. C’est exact. [Le frère dit : “C’est exact.”—N.D.É.] Et à cause de cette nervosité, vous faites aussi de l’hypertension artérielle. Et vous avez eu une attaque. [“C’est exact.”] C’est ça. Dites donc, ou bien vous avez déjà été prédicateur, ou bien vous êtes prédicateur. [“J’en suis un.”] Donc, vous êtes prédicateur; je vous voyais vous tenir en chaire. Alors, ayez foi en Dieu, et cette nervosité s’en ira. Tous les prédicateurs ont cela. Vous vous en tirerez. Retournez à votre chaire, obéissez à Dieu, et restez fidèle à cette Parole, Jésus-Christ.

[192] Croyez-vous que votre mal de dos est parti quand vous étiez assise sur votre chaise? Le croyez-vous? [La sœur dit : “Oui.”— N.D.É.] Bon, très bien, alors continuez simplement à avancer, en disant : “Merci, Seigneur.”

[193] Venez, madame. Bonjour. Croyez-vous que je suis Son serviteur? [La sœur dit : “Certainement.”—N.D.É.] Très bien. Croyez-vous que vos problèmes féminins, vos problèmes gynécologiques vont s’en aller? [“Amen.”] Vous le croyez? Dans ce cas-là, allez, dites : “Merci, Seigneur.”

[194] Des ennuis rénaux, des maux de dos, dans le dos. Croyez- vous que Dieu vous guérira et vous rétablira de ça? Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Très bien, allez votre…?…

[195] Venez, madame. Je suis un inconnu pour vous. Si je ne vous disais rien du tout, est-ce que vous croiriez que la Présence de Dieu est ici pour guérir les malades? [La sœur dit : “Certainement, je le crois.”—N.D.É.] Vous le croiriez? Eh bien, dans ce cas-là, vos maux d’estomac… Bon, je vous l’ai dit, vous voyez. C’est—c’est parti. Je vous l’ai dit, vous voyez. [“Merci, mon Dieu! Oh, merci, Jésus.”]

[196] Bonjour, monsieur. Dieu habite dans le cœur. Et votre cœur a fait des siennes dernièrement, gravement. Croyez-vous qu’Il le guérira? Continuez votre chemin et croyez-le. Que Dieu vous bénisse. Croyez-le; Il le guérira.

[197] Vous souffrez de nervosité, c’est ce qui a causé votre problème à l’estomac, un ulcère à l’estomac. Il vous fait mal après avoir mangé. Croyez-vous que c’est complètement parti, maintenant? Allez prendre quelque chose à manger.

[198] Vous avez pas mal de difficulté à vous lever, vous avez tellement mal au dos. [Le patient dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Vous n’aurez plus mal, si vous le croyez. Le croirez-vous? [“Oui, monsieur.”] Très bien, continuez votre chemin, et que le Seigneur Jésus vous rétablisse complètement.

[199] Pourquoi êtes-vous si nerveux? Continuez simplement votre chemin, en disant : “Je ne serai plus nerveux”, et vous ne le serez plus. Allez et croyez. Très bien, monsieur.

[200] Venez, madame. Maintenant, une femme éthiopienne et un homme blanc, quelque chose de tout à fait semblable à ce qui s’est passé ce jour-là, avec Jésus. Il y avait de la ségrégation, comme il y en a déjà eu dans le Sud, mais on n’en a plus maintenant. Jésus leur a fait savoir que tous les peuples faisaient partie du peuple de Dieu. Il n’y avait aucune différence, vous voyez, qu’elle soit Juive ou Samaritaine.

[201] Maintenant, si Dieu ne vous vient pas en aide, très bientôt cette arthrite vous rendra infirme. Mais croyez-vous qu’Il vous viendra en aide, qu’Il vous guérira? Exactement comme cette femme l’avait fait, continuez votre chemin, allez raconter à votre peuple les grandes choses que Dieu a faites pour vous. Très bien. Maintenant, il y a un chirurgien qui est là, il est prêt à sortir son bistouri.

[202] Un instant. Ce n’était pas cette femme-ci. Un instant, maintenant, que tout le monde soit respectueux, là. C’est—c’est Satan, qui a essayé de faire quelque chose. Voici ce que c’est. Une tumeur, une tumeur, vous deux. C’est exact. Vous avez une tumeur, elle a une tumeur, et ce démon criait pour recevoir de l’aide de l’autre. Mais le Saint-Esprit aussi, Il crie. Qui allez-vous croire? Lui? Très bien. Levez-vous de sur cette civière, madame. Levez-vous de sur ce brancard. Levez-vous de là, et croyez. Allez, croyez-Le maintenant. Amen.

[203] Croyez-vous? Tout est possible. Croyez-vous? Et vous, dans l’auditoire? [L’assemblée et ceux qui viennent d’être guéris se réjouissent.—N.D.É.]

[204] Levons-nous tout de suite. Tout de suite, c’est le moment de le faire. Que chaque personne… Que Dieu vous bénisse. Que chaque personne se lève tout de suite. Donnez gloire à Dieu. Levez vos mains.

[205] Merci, Seigneur Jésus! Nous Te louons pour Ta grandeur, et parce que Tu as guéri les malades. [L’assemblée continue à se réjouir.—N.D.É.] TÉMOIGNAGE EN MER FRN64-0307 (A Testimony On The Sea)


CODE: 64-0308
TITRE: Le Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 216

[1] ... la lecture de la Parole. Pour la dernière réunion, la raison pour laquelle je vous ai demandé de vous lever... Quand on chante The Star-Spangled Banner [Hymne national américain], vous vous levez. N’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Oui. » – N.D.E.] Alors, pourquoi pas pour la Parole de Dieu ? C’est un respect. Maintenant, dans le Livre de l’Exode, au chapitre 12, à partir du verset 12, je désire lire une portion des Ecritures, les versets 12 et 13. Cette nuit-là, je passerai dans le pays d’Egypte, et je frapperai... les premiers-nés du pays de–d’Egypte, depuis les hommes jusqu’aux animaux, et j’exercerai des jugements... Je suis l’Éternel. Le sang vous servira de signe sur la maison où vous serez; je verrai le sang, et je passerai par-dessus vous, et il n’y aura point de plaie qui vous détruise, quand je frapperai le pays d’Egypte.

[2] Mon sujet, c’est : Le Signe.

[3] Maintenant, inclinons la tête. Et dans Sa quiétude, en ce moment sacré, avant de nous approcher de Lui dans la prière, y a-t-il une requête que vous aimeriez que Dieu exauce cet après-midi ? Si oui, levez simplement la main et, dans votre cœur, pensez à ce que vous voulez qu’Il fasse. Partout dans la salle, pensez simplement à ce que vous voulez qu’Il fasse.

[4] Notre Père céleste, Tu es le Dieu immuable, et nous Te prions d’exaucer nos prières cet après-midi, alors que–alors que nous levons nos mains. Et Tu vois en fait que mes mains sont levées aussi. Et ma requête, je la ferai connaître publiquement, c’est que, Seigneur, Tu guérisses chaque personne qui est ici aujourd’hui, que Tu sauves tous ceux qui sont perdus. Or, Tu as dit : « Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Maintenant, Seigneur, aide-nous à croire, tous ensemble, comme une unité de gens, d’enfants qui croient. Parle à travers Ta Parole, Seigneur. Ta Parole est la Vérité. Bénis nos cœurs.

[5] Nous Te remercions pour cette réunion. Nous Te remercions pour frère Grant, et pour tous ses collaborateurs, toutes les églises et tous les gens. Et pour tout ce que Tu as fait pour nous, Seigneur, nous Te sommes reconnaissants. Père, peut-être que beaucoup parmi nous ici ne se reverront plus jamais jusqu’à ce que nous nous revoyions de l’autre côté. C’est peut-être la dernière réunion à laquelle nous assisterons ensemble sur cette terre. Puisse le Saint-Esprit venir et nous bénir tous ensemble, nous apporter ce dont nous avons besoin. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[6] J’ai ici un petit bloc-notes sur lequel je note des passages des Ecritures et de petites choses. Avant, je pouvais garder ça dans ma mémoire, mais je viens d’avoir vingt-cinq ans, vous savez, c’est-à-dire, pour la deuxième fois. Et alors, je n’ai plus la mémoire que j’avais, et il y a tant de gens dans les réunions et tout, et tant de choses à faire.

[7] Notre sujet de cet après-midi, c’est : Le Signe. Notre scène se passe en Egypte. C’est un tableau glorieux, là, je veux que vous le voyiez tous et que vous soyez aussi respectueux que possible. Le lieu de la scène, c’est l’Egypte, et la scène se déroule juste au commencement de l’exode.

[8] Et, maintenant, c’est un type d’aujourd’hui qui est montré, puisque nous aussi, nous nous trouvons devant un autre exode. Dieu, faisant sortir Israël de l’Egypte pour le faire entrer dans la terre promise, c’était un type de Christ faisant sortir l’Epouse de l’église pour La faire entrer dans le Pays promis. Nous sommes dans un autre exode. Maintenant, vous pourrez étudier les passages des Ecritures, car nous avons juste le temps d’en voir les points principaux, c’est vrai. Nous sommes le... Comme Dieu a fait sortir une nation d’une nation, Dieu fera sortir l’Epouse d’une église. L’Epouse sera appelée à sortir de toutes les églises. Ce sont les élus de Dieu qui sortiront. Et nous sommes au bord de cet exode en ce moment, parce que les Ecritures nous donnent toutes les preuves que nous en sommes là. Maintenant, je sais que cela a été dit bien des fois mais, mon ami, une fois ce sera dit pour la dernière fois. Et alors, le temps se fondra dans l’éternité. Il vient pour faire sortir une Epouse d’une église.

[9] Le signe est la chose qui a fait la différence entre l’Egypte et Israël, les deux nations. C’étaient tous des êtres humains, mais tous créés par Dieu, tous l’œuvre de Dieu, mais la différence, quand la sentence de mort a été rendue, la différence entre la vie et la mort, c’était le signe.

[10] Et il en sera de même à la Venue du Fils de Dieu, quand Il fera sortir l’Epouse de l’église, la différence, ce sera le Signe. Maintenant, écoutez attentivement cet après-midi, et vous verrez si ce n’est pas vrai. C’est le Signe qui fera la différence. Il faut qu’il y ait une différence.

[11] Un jour, Dieu va juger le monde. Si je demandais aux catholiques : Par qui va-t-Il juger, par quoi va-t-Il juger le monde ? Ils diraient : « L’église. » Quelle église ? « L’Eglise catholique. » Quelle Eglise catholique ? Il y en a plusieurs. Les méthodistes diraient : « Par l’Eglise méthodiste » ; dans ce cas, les baptistes sont exclus. Et puis, si vous le jugez par l’Eglise baptiste, tous les autres sont exclus. Les pentecôtistes diront : « Par l’Eglise pentecôtiste » ; dans ce cas, tous les autres sont exclus. Vous voyez, il y aurait de la confusion, trop de confusion, ça jetterait trop de confusion dans les esprits, d’envisager une chose pareille.

[12] Mais Dieu avait un moyen, là, par lequel Il a dit qu’Il jugerait la terre, pas par l’Eglise catholique, pas par l’Eglise protestante. Mais Il va juger le monde par Jésus-Christ, et Jésus est la Parole, alors on en revient encore à la Bible. Voyez ? Il va juger le monde par la Bible. Et la Bible est le Livre du jugement de Dieu, c’est la révélation complète de Jésus-Christ, et on ne peut rien Y ajouter, ni rien En retrancher; si vous le faites, la pénalité en est que votre nom est ôté du Livre de Vie. Tenez-vous-en strictement au Livre, et priez Dieu qu’Il fasse de nous une partie de Cela.

[13] Eh bien, nous voyons, un signe, qu’est-ce qu’un signe ? Un signe, c’est quelque chose qui indique qu’un prix a été payé ; le signe, c’est ça. C’est comme pour nos lignes de chemin de fer et d’autobus, nous allons à la gare avec notre argent. Eh bien, vous voyez, sur la ligne d’autobus, il n’est pas permis, là où on utilise les tickets, ils n’ont pas le droit d’accepter l’argent. Ils ne peuvent pas accepter l’argent, il faut le ticket; par exemple, sur les avions, et tout le reste. Vous vous présentez à un certain endroit, au guichet et, avec votre argent, vous achetez un certain nombre de tickets, du ticket qu’il faut. Et ce ticket, c’est le signe qui indique que votre passage a été payé. Vous avez le droit de monter à bord du bateau, de l’avion, de l’autobus, ou de je ne sais quoi, tant que vous avez le ticket qui montre que votre–que votre passage a été payé. Maintenant, souvenez-vous-en. Ne l’oubliez pas.

[14] L’agneau immolé d’Israël était le... était l’exigence de Dieu. Jéhovah exigeait un agneau immolé, un substitut innocent. Comme nous l’avons vu donc au cours de cette semaine, Dieu, quand Il prend une décision, Il ne la change jamais. Et Il a pourvu d’un moyen. La première chose qu’Il a faite quand l’homme est tombé, Il devait pourvoir d’un moyen pour le ramener, si jamais Il voulait le racheter ; alors, Il a décidé de sauver l’homme par le Sang d’un Innocent. Et depuis, Il a toujours fait la même chose. Il n’a jamais changé ça. Dieu ne rencontrera donc aucun adorateur nulle part ailleurs que sous le Sang. C’est Son seul lieu.

[15] Nous essayons de L’amener à nous rencontrer dans notre théologie, dans notre dénomination, dans nos programmes pédagogiques. Certains ont construit des tours, et d’autres ont construit des villes, Babylone et–et la tour de Babel, et toutes sortes de choses. Mais il n’en reste pas moins que Dieu ne rencontre le véritable adorateur que sous le Sang. Il ne change jamais cela. Nous ne pouvons pas tous être méthodistes, nous ne pouvons pas tous être pentecôtistes, nous ne pouvons pas tous être ceci, cela ou autre chose, nous allons avoir des désaccords. Mais quand je vais vers un homme, que ce soit un prêtre catholique, ou qui que ce soit, s’il est sous ce Sang, nous sommes frères, peu m’importe où il est, pourvu qu’il soit sous le Sang.

[16] Donc, l’agneau immolé d’Israël était l’exigence de Jéhovah, et le sang était le signe qui montrait que le travail avait été fait. Ce que Dieu exigeait pour la rédemption, pour sortir d’Egypte et aller dans la terre promise, Il exigeait un animal immolé. Et cet animal devait avoir... Le sang de l’animal mort devait être mis sur le linteau et sur la porte, et cela servait de signe pour montrer que la chose que Jéhovah avait exigée avait été exécutée. Voyez ? Or, ce n’était pas l’agneau qui était le signe, c’était le sang qui était le signe. Donc, la vie était sortie du sacrifice, et alors, le sang était le signe. Ses ordres avaient été exécutés. Le sang servait de ticket, de signe que ce croyant avait agi exactement selon l’exigence. C’était le signe. Très bien. On voit que le croyant, dans son adoration, était alors identifié à son sacrifice. Voyez ?

[17] Voici la maison, et, pour l’adorateur, quelle était l’exigence ? « Immolez un agneau. Le quatorzième jour, après qu’il aura été gardé, un–un mâle sans défaut, tout Israël l’immolera, et avec de l’hysope on prendra le sang et on le mettra sur le linteau de la porte. »

[18] Et, en passant, l’hysope, là, c’était une herbe tout à fait ordinaire. Hysope, ça veut dire « votre foi ». Quand quelqu’un essaie d’avoir une foi surnaturelle, c’est pour ça que vous ne recevez pas votre guérison. La foi, c’est quelque chose de tout à fait ordinaire. Vous avez la foi pour venir à l’église. Vous avez la foi pour sortir dehors. Vous avez la foi pour démarrer votre voiture. Vous avez la foi pour manger votre dîner. C’est comme ça, une foi tout à fait ordinaire. Donc, quand on appliquait le sang, on l’appliquait avec de l’hysope, qui est une herbe tout à fait ordinaire, qui pousse partout en Palestine; ça montre que la foi avec laquelle on doit appliquer le Sang, ce n’est pas une super histoire, à quoi on n’arrive pas à moins d’avoir toutes sortes de doctorats. C’est une foi tout à fait ordinaire, une foi de tous les jours, pour croire Dieu. Voyez ? « Appliquez le sang », par la foi, « avec de l’hysope. »

[19] Eh bien, l’adorateur qu’on voyait alors sous le sang montrait qu’il avait exécuté la demande de Jéhovah et qu’il était identifié. Le signe montrait qu’il était identifié à l’agneau immolé que Jéhovah avait exigé. Le travail était fait. Quel type parfait, aujourd’hui, de Christ et du croyant ! Le Signe, quand Il est montré chez le croyant, Il indique que celui-ci a été accepté et que le travail a été fait.

[20] Le sang était donc un signe d’identification, le sang lui-même. L’animal avait saigné, il était mort, et son sang était sur le mur. Or, la vie de l’animal, c’était dans le sang. Et la vie est dans le sang ; ça, nous le savons. La Bible le dit, et la science le prouve : la vie est dans le sang. C’est pourquoi, quand l’animal était tué et que la vie sortait de l’animal, le sang devait être… les composants chimiques du sang devaient servir de signe. En effet, la vie qui était dans le sang ne pouvait pas revenir sur le croyant, parce que c’était une vie animale.

[21] Et la vie animale et la vie humaine, c’est complètement différent. Il n’y a rien, rien du tout là-dedans. Si vous preniez… prenez le sang d’un animal et que vous le mettez en vous, vous mourrez. Alors, vous voyez, nous... il y a–il y a, dans le sang animal, une vie différente de celle qu’il y a dans le sang humain, parce que l’être humain a une âme. L’animal n’a pas d’âme.

[22] Et donc, le sang lui-même, comprenez-le bien, le corps chimique rouge, les composants chimiques du sang, devait être là sur la porte, comme signe que l’agneau était mort, là, parce que la vie de l’agneau ne pouvait pas revenir sur l’adorateur humain. Mais aujourd’hui... C’était seulement un type.

[23] Aujourd’hui, il ne s’agit pas du Sang chimique du Seigneur Jésus, notre Agneau, mais de la Vie qui était dans le Sang, c’est-à-dire le Saint-Esprit. Il revient et Il est le Signe qui montre que nous avons accepté et fait exactement ce que Dieu nous a ordonné. Et alors, en ayant le Signe, nous sommes identifiés à notre Sacrifice, parfaitement. Je ne vois pas comment ça pourrait être plus clair. Voyez ?

[24] La seule façon de savoir qu’une maison était du nombre, là, qu’elle était sous le sang, c’était par les composants chimiques du sang qui se trouvaient sur les portes. Ils passaient, l’Ange de la mort, il fallait qu’il voie le sang. Encore là, c’était un type du Saint-Esprit.

[25] Or, voyez-vous, le Sang littéral de Jésus ne pouvait pas venir sur chacun de nous, parce qu’il n’avait qu’une certaine quantité de Sang dans Son corps. Il a coulé de Son corps, sur le sol, il y a deux mille ans; mais ce n’était pas ça qui allait servir de Signe. La Vie, la Vie qui était dans le Sang, c’est ça le Signe maintenant. Je vais vous le prouver dans un petit instant, par la Bible. C’est ça le Signe qui doit venir sur chacun de nous pour montrer que nous avons été identifiés à notre Sacrifice et que nous avons exécuté ce que Jéhovah demandait.

[26] Pierre a dit, le jour de la Pentecôte : « Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de péché; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Vous voyez, il montrait que ça ne se limitait pas à eux. « En aussi grand nombre que le Seigneur les appellera. »

[27] Il y en a beaucoup qui pensent être appelés. Mais ce sont tous ceux que le Seigneur appelle! « Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés », déjà, la chose est réglée.

[28] Et alors, prenez quelqu’un qui ne croit pas que le Saint-Esprit est pour aujourd’hui ; voyez-vous ce qu’ils font ? Ils nient le Signe, qui est le symbole même de ce que vous êtes rattaché à votre Sacrifice. Voyez-vous ce que je veux dire ? C’est très simple, pourvu que vous le considériez de–de la façon dont Dieu l’a écrit là. Le Sang nous a fait traverser, et nous avons été... montre le–le symbole du Saint-Esprit, qui est la Vie.

[29] Maintenant, la vie animale ne pouvait pas revenir dans l’être humain, parce qu’elles n’étaient pas compatibles, la vie animale n’a pas d’âme. La vie humaine a une âme. L’animal ne sait pas qu’il est nu. Il ne sait pas distinguer le bien et le mal. Il–il... Il a un–un esprit, mais pas d’âme. Eh bien, rappelez-vous, maintenant, l’âme, bien sûr, c’est la nature de l’esprit.

[30] Maintenant, regardez bien, mais alors, quand la Vie de notre Sacrifice, Jésus-Christ, quand Son Sang a été versé. Il était Dieu, contenu dans un Homme. Eh bien, de Jéhovah qu’Il était, Il est descendu pour s’identifier en tant qu’être humain, pour se revêtir de la forme d’un homme, pour nous identifier avec Lui. Il était l’Agneau de Dieu. Et à l’intérieur de Lui, où le Sang...

[31] Eh bien, je sais que quelqu’un dira : « Il était de sang juif. » Vous entendez les Juifs dire ça. Il n’était pas de sang juif, et Il n’était pas non plus de sang des Gentils. Il était le Sang de Dieu. Il n’avait ni du Juif... Il n’était ni Juif ni des Gentils. Il était Dieu. « Une–une–une vierge concevra. »

[32] Maintenant, je sais que beaucoup d’entre vous, les protestants aussi, vous pensez que l’ovule venait de Marie. Et la–l’hémoglobine qui vient de… la vie vient de la cellule sanguine. En effet, une poule peut pondre un œuf, mais si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, l’œuf n’éclora pas, parce qu’il n’est pas fécond. La vie vient du sang, lequel vient du sexe masculin. Mais, dans ce cas-ci, il n’y avait pas de sexe masculin, alors, « la Vie dans le sang », Elle devait venir de Dieu seul. Aussi a-t-Il créé une cellule de Sang dans le sein de Marie. Dieu Lui-même, le Créateur Lui-même, a créé une cellule de Sang. Maintenant, regardez. Ils disent : « Eh bien, c’était le corps. Marie a fourni l’ovule. » Non, non. Elle n’a pas fourni l’ovule, pas du tout. Si c’était l’ovule, vous ne pouvez pas recevoir le sperme sans avoir une sensation. Et s’Il… si elle a eu une sensation, qu’êtes-vous en train de faire faire à Dieu ?

[33] Il a créé les deux, l’ovule et le Sang. Voilà exactement ce qu’Il était. « Nous avons touché Dieu », dit la Bible. I Timothée 3.16 : « Sans contredit, le mystère de la piété est grand : Dieu a été manifesté en chair. Nous L’avons touché de nos mains. » Ce corps était Dieu. Certainement qu’il L’était. Il était Dieu d’un bout à l’autre, sous la forme d’un être humain.

[34] Maintenant, nous voyons là que cette cellule de Sang, quand elle a été brisée, Dieu en est sorti. « Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. » Alors que personne d’autre ne pouvait le faire, rien d’autre ne pouvait être fait, il fallait que ce soit ce Sang sacré, Lui-même. Dieu devait descendre et devenir un Homme pour subir Sa propre loi. Si Jésus était seulement un prophète, un homme autre que Dieu, alors Dieu est injuste.

[35] Si je disais : « Que frère Grant meure suite à un péché pour lequel Billy devrait mourir, ou autre chose, une peine quelconque », ce serait injuste. Si je faisais subir la mort à mon propre fils à cause d’une peine que j’aurais prononcée, là encore ce n’est pas juste. Il n’y a qu’une manière pour moi de faire justice, c’est de prendre sa place, si je veux le sauver.

[36] Et il a fallu que Dieu devienne chair en vue de prendre la place du pécheur; Dieu manifesté en chair, rien de moins que Dieu Lui-même. Donc, Il était là, manifesté en chair, pour ôter les péchés du monde. Et Il s’est identifié en nous pour que nous puissions être identifiés en Lui. Voyez-vous le but de tout cela ?

[37] Eh bien, nous voyons notre identification avec notre Sacrifice, la Vie du Sacrifice en nous, c’est-à-dire le Saint-Esprit. Quand cette cellule a été brisée, Dieu en est sorti, Dieu en est sorti, alors Il a sanctifié un peuple par Son propre Sang et a ramené Dieu dans l’homme de nouveau. Dieu en vous, la Vie Eternelle!

[38] Tous les spécialistes du grec savent que ce mot, Vie Eternelle, vient du mot Z-ô-ê, Zôê, qui veut dire la Vie même de Dieu. C’est vrai. C’est l’unique moyen pour vous de jamais avoir la Vie, il n’y a qu’une forme de Vie Eternelle, et c’est la Vie même de Dieu en vous. Voyez ? Alors, vous avez la Vie Eternelle, parce qu’il n’y a que Lui qui est Eternel. Et nous sommes les attributs de Ses pensées, d’avant même la fondation du monde ou quoi que ce soit. Tout ceci, c’est simplement Sa pensée, et nous sommes l’expression de Ses pensées, ce qu’elles étaient.

[39] Et il a fallu que Lui descende pour ôter le péché. Personne d’autre ne pouvait le faire. Personne n’était digne de le faire. Personne d’autre que Lui ne pouvait le faire, et Il l’a fait. Et alors, quand la Vie est sortie de ce corps, de cet Homme, qui était le Fils de Dieu, Sa puissance créatrice avait formé un édifice, comme tout entrepreneur, Il a construit l’édifice dans lequel Il est entré Lui-même. Dieu l’a fait.

[40] Ensuite, quand cette Vie a été prise, le Sang, Ses composants chimiques, s’est répandu sur le sol, exactement comme celui d’Abel le juste s’était répandu sur le sol. Mais de ce Sang-là est sorti le Saint-Esprit de Dieu, qui a été envoyé aux hommes le jour de la Pentecôte, pour les identifier au Sacrifice qui est mort pour eux. Il n’y a absolument aucun autre moyen pour nous de le recevoir. Un Signe positif !

[41] Regardez, si vous étiez coupable de meurtre et que vous sachiez qu’on allait vous envoyer à la chaise électrique... Et, souvenez-vous, rejeter...

[42] Dallas, écoutez ! Rejeter le Sang de Jésus-Christ, le Signe de Son Sang, si vous Le voyez et que vous Le rejetez, vous comparaîtrez au Jugement avec Son Sang sur vos mains. Pécheur, membre d’église, souvenez-vous-en.

[43] Qu’en serait-il si Lee Oswald avait pu, pendant ces quelques jours, qu’il aurait dû suer pour cela, sachant qu’il aurait à comparaître devant la Cour suprême; et qu’il savait que, pour avoir assassiné le Président, il n’y aurait pas la moindre trace de pitié ? Combien cet homme devait se sentir ! Ce devait être quelque chose de terrible. Il n’a jamais eu à comparaître, parce que l’autre homme l’a abattu. Mais, pensez-y, d’être assis là, devant une Cour suprême en colère, avec le sang de votre prochain sur vos mains, celui du président des Etats-Unis! C’est bien peu de chose à côté de ce qui vous arrivera à vous qui ne tenez aucun compte du Sang de Jésus-Christ, quand vous aurez à comparaître devant les tribunaux de Dieu. Vous suerez à grosses gouttes, de le savoir. Oswald, tout ce qu’il risquait, c’est qu’on le retire de ce monde, mais Dieu vous retire Sa Présence éternellement. Ce sera quelque chose de terrible. Remarquez.

[44] Si vous aviez à comparaître devant les tribunaux pour répondre des chefs d’accusation, vous chercheriez le meilleur avocat possible. N’importe qui le ferait.

[45] Et tout homme qui naît dans ce monde, peu m’importe combien bonne est la famille dont il vient, il est coupable du Sang de Jésus-Christ, tant qu’il n’a pas accepté son pardon. Et le seul moyen pour vous de savoir que le pardon est bien là, c’est quand le Signe vient sur vous, et que vous avez le Signe.

[46] Remarquez : si vous êtes coupable, alors vous chercherez le meilleur avocat possible pour plaider votre cause. Et si je devais comparaître en Jugement devant Dieu, je ne voudrais pas un prêtre, je ne voudrais pas un homme, je voudrais le meilleur avocat que je puisse trouver pour plaider ma cause.

[47] Permettez-moi d’ajouter ceci, pour vous, mon ami chrétien. Notre Avocat est aussi notre Juge, et notre–notre Juge est devenu notre Avocat. L’affaire est réglée, quand nous recevons Son pardon. Le Juge Lui-même est descendu et est devenu l’Avocat, et l’Avocat et le Juge, c’est la même Personne. Dieu est devenu homme, pour pouvoir justifier l’homme par Sa propre mort qu’Il a placée sur lui. Alléluia ! Cela veut dire : louange à notre Dieu ! Il est digne de toutes louanges. Notre Juge et notre Avocat, c’est la même Personne.

[48] Le Saint-Esprit est le Signe qui montre que nous avons été pardonnés. L’affaire est terminée. Chaque homme, chaque femme aussi, qui a vraiment reçu le baptême du Saint-Esprit, a été jugé ; il est identifié à son Avocat, à son Juge, à son Sacrifice, et le Signe qu’il a en sa possession montre que le prix de son voyage vers la Gloire a été payé. Amen ! C’est fini. Il a ce Signe. Il est à lui, le baptême du Saint-Esprit, qui témoigne de la résurrection de Jésus. Amen ! Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est votre marque d’identité, vous êtes un détenteur du Signe.

[49] Or, si vous n’avez pas ce Signe, vous n’entrerez pas. Vous devez avoir le Signe. C’est le prix exigé : « Quand Je verrai le sang, le sang est le signe. Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous. » Vous devez avoir le Signe. Sinon, eh bien, vous ne partirez pas. Vous devez avoir le Signe.

[50] Si le signe n’était pas bien en vue, si le signe n’était pas montré là-bas, l’alliance même n’était pas en vigueur. Vous dites : « Eh bien, là, Frère Branham, attendez une petite minute. » C’est tout à fait vrai.

[51] Le signe était au-dessus de l’alliance. En effet, Israël avait une alliance selon laquelle il fallait être circoncis, et n’importe quel Juif pouvait sortir et montrer à n’importe qui : « Je peux vous prouver que je suis circoncis, je suis Juif, je suis circoncis selon l’ordre de Jéhovah », mais, malgré tout, ça ne l’excluait pas, si le signe n’était pas là aussi. Il devait montrer le signe. Saisissez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il... Le signe doit être là malgré tout. Et si vous faites partie de l’alliance... Si un Juif disait : « Pas question que je mette du sang sur ma porte, je peux prouver que je suis un Juif de l’alliance », l’ange de la mort le frappait. Peu importe combien il était dévoué, quel membre d’église exemplaire il était, combien il payait en dîmes, combien il affirmait croire Jéhovah, Jéhovah exigeait ce signe.

[52] Et aujourd’hui aussi, Il l’exige. Il doit y être. Il le faut, « car il n’y a aucun autre moyen sous le Ciel, aucun autre Nom qui ait été donné, d’aucune manière », peu importe combien on est bon, combien on est dévoué. Ce Signe doit être là, et bien en vue.

[53] « Le sang, » dites-vous, « eh bien, j’ai tué l’agneau, et j’en ai mis dans une cruche. J’en ai déposé ici derrière. » Ce n’est pas ce qu’Il a dit. Il doit être sur le linteau et sur le montant de la porte. Il doit être bien en vue.

[54] Et votre vie doit montrer que le Signe est en vous. Oh ! vous pentecôtistes, qu’avez-vous ? Les cheveux coupés, les visages peints, des hommes avec de sales plaisanteries et tout, où peut-on voir le Sang de mon Seigneur Jésus-Christ, le Signe du Saint-Esprit ? Vous, ayant l’apparence de la piété, et vous traitez de « sorcellerie » et tout, les œuvres de Dieu, de « sorcellerie ». Comment montrez-vous un signe ?

[55] Ils disent : « Je suis pente-... » Ce que vous êtes m’importe peu. « Je suis baptiste. Je suis pres-... » Ce que vous êtes m’importe peu. Ce Signe doit être là. Dieu L’exige, et rien d’autre.

[56] Vous dites : « Eh bien, j’ai un doctorat. » Peu m’importe combien de diplômes vous avez. Dieu exige ce Signe, et Lui seul. C’est le signe que votre passage est payé. Il n’acceptera pas vos références, ni rien d’autre. Il Lui faut ce Signe.

[57] Le chauffeur d’autobus dirait : « Hé, un instant, ce n’est pas mon ticket, ça.»

[58] L’aviateur dirait : « Eh bien, allez là-bas tout de suite. » Un billet, c’est un signe. Si vous allez là et que vous dites au pilote : « Ecoutez, je veux monter à bord de votre avion. Ça coûte combien ? » – Allez acheter votre ticket. – Oh ! je vais vous donner l’argent.

[59] – Je ne peux pas le prendre. Vous ne monterez pas à bord de mon avion tant que vous n’irez pas payer le prix pour avoir le ticket. Ce que je veux voir, c’est le ticket. » Vous dites : « Eh bien, j’ai été à l’école. J’ai fait ceci. Je... »

[60] Ce que vous avez fait m’importe peu, vous devez avoir le Signe, sinon vous ne montez pas. Amen et amen. Vous le voyez, n’est-ce pas ? Dieu exige ce Signe. « Quand Je verrai le sang, et lui seul, Je passerai par-dessus vous, quand Je verrai le signe. »

[61] S’il n’était pas bien en vue, l’alliance n’était même pas en vigueur. Un Juif pouvait absolument dire et prouver qu’il était un–qu’il était un Juif circoncis, il pouvait amener les frères avec lui et dire : « Regardez, je suis circoncis. » Ça ne voulait absolument rien dire.

[62] Vous dites : « Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Je suis pentecôtiste. Je suis ceci. Je suis cela. » Ça ne veut absolument rien dire.

[63] Vous devez avoir le Signe. Et quand le Signe vient, Il rend témoignage de Christ. Il a dit qu’Il le ferait. Et Christ est la Parole. Alors, comment pouvez-vous nier que la Bible est vraie, En nier une partie et prétendre malgré tout avoir le Signe, alors que le Signe est le témoignage de Jésus-Christ ? Vous voyez, c’est ce que je me demande.

[64] « Oh ! dites-vous, je ne crois pas, je crois que les jours des miracles... » Oh ! attention, il n’y a pas de Signe, là. Le Signe dit « amen » à chaque Parole, à tout, parce que c’est Dieu Lui-même. Voyez ? Très bien.

[65] Mais, si le signe n’était pas là, l’alliance n’était pas en vigueur. Elle était annulée. C’est pareil maintenant ! Peu importe combien–combien vous dites, combien vous pouvez dire : « Je crois chaque Parole de la Bible », dire : « Frère Branham, je–je peux vous citer par cœur la moitié de la Bible, toute la Bible. Je La crois d’un bout à l’autre. » C’est bien. Satan le peut aussi. Oui-oui. Il faut le Signe !

[66] « Eh bien, Frère Branham, mon mur est tapissé de diplômes. Je suis licencié en lettres, et j’ai mon doctorat, et un doctorat en droit, en latin. Et, oh ! j’ai écrit des livres. J’ai fait ceci. J’ai tout fait. J’ai–j’ai fait toutes ces choses. » Ça m’est égal. Tout ça, c’est bien, mais vous devez quand même avoir le Signe. Le Signe, encore là le Signe est exigé !

[67] Vous dites : « J’étudie la Bible. Je suis–je suis quelqu’un de bien. Je suis ceci, cela. » Ça peut être bien, tout ça, c’est bon, mais il faut malgré tout avoir le Signe !

[68] Donc, la mort était sur le point de frapper l’Egypte d’un moment à l’autre, et la mort est aussi sur le point de frapper le pays maintenant, d’un moment à l’autre.

[69] Anna Jeanne, je me sens un peu comme ton père, le commentaire qu’il avait fait une fois. J’ai toujours aimé ça. Il a dit : « Vous savez, cette nation, avec les mêmes péchés, si Dieu laisse l’Amérique s’en tirer avec ce qu’elle fait, Il aura l’obligation morale de ressusciter Sodome et Gomorrhe pour leur présenter des excuses pour les avoir brûlées. » Et c’est vrai.

[70] Rappelez-vous, Israël a payé pour chaque péché qu’il a commis, et nous aussi, nous paierons. Quel relâchement parmi nous ! Resserrez l’armure ! Revenez à Dieu, église ! Je ne dis pas ces choses pour vous contrarier. Je vous le dis pour vous mettre en garde. Croyez !

[71] La mort était sur le point de frapper. Dieu leur avait montré Sa grâce et Sa miséricorde par des puissances, des signes et des prodiges (Il a fait la même chose aujourd’hui, avant d’enlever l’Église), mais malgré tout, ils n’ont pas voulu se repentir et croire le Message.

[72] Vous voyez, il y avait un Message juste avant le départ de l’église. Il doit toujours y en avoir un. C’est pareil aujourd’hui. Chaque événement spirituel est un signe qui vient de Dieu. Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est comme pour le Message, il y a un signe et, ensuite, le Message vient après le signe. Dieu a parlé à Moïse, Il a dit : « S’ils ne croient pas la voix du premier signe, peut-être qu’ils croiront la voix du deuxième signe. »

[73] Maintenant, quand vous voyez des signes qui se produisent, mais pas de message qui vient après, simplement la même vieille école de théologie, et que ça continue comme ça, cela ne venait pas de Dieu. Mais, quand un signe est montré, un Message le suit. Maintenant, regardez. Jésus est arrivé...

[74] Est-ce que je parle trop fort ? Ou, je ne sais pas qui s’occupe de ce microphone, ici, on dirait qu’il y a de l’écho. Peut-être que c’est un peu trop fort. Je veux que vous saisissiez bien.

[75] Jésus, quand Il est arrivé, Il n’a pas dit beaucoup de choses aux gens, et tout le monde voulait qu’Il vienne dans leur église. « Oh ! ce jeune Prophète, nous sommes tellement contents de L’avoir. » Il guérissait les malades. « Oh ! gloire à Dieu. Dieu a suscité un grand Homme parmi nous. » C’était très bien. Alors, un jour, le moment est venu où... Ça, c’était Son signe.

[76] Dans Ésaïe 35, il avait été dit que ce serait un signe. « Le boiteux sauterait comme un cerf, » et ainsi de suite, « l’aveugle verrait. » C’était un signe.

[77] Il a montré Son signe du Messie, et tout. Et ils… beaucoup d’entre eux, ils ont dit : « Oui, je suis prêt à accepter ça. » Bon, mais si c’était un signe, il devait y avoir une voix de ce signe. Quelle a été la voix qui l’a suivi ? Quand Il a commencé à enseigner Sa doctrine et à les traiter de bande de serpents dans l’herbe, il n’a plus été populaire à partir de ce moment-là, vous voyez, quand la voix est venue avec le signe. Le signe est sorti d’abord.

[78] Moïse est descendu en Egypte avec un signe. Et il a jeté son bâton, celui-ci s’est transformé en serpent. C’était un signe. Mais au bout d’un moment, la voix est venue avec le signe. Alors, c’était différent. Vous voyez, ça, ils n’en veulent pas. La–la voix, elle doit venir, après un signe. Et ça n’aurait pu venir à aucun autre moment qu’à ce moment-là, parce que c’était le moment où les Ecritures devaient s’accomplir. Regardez ce qu’Il lui a dit, dans le buisson ardent : « J’ai vu les gémissements de Mon peuple, Je les ai entendus, et J’ai vu les souffrances qui leur sont causées par leurs oppresseurs de l’Egypte, et Je me souviens de Ma promesse faite à Abraham. » Quatre cents ans s’étaient écoulés, comme Il avait dit à Abraham qu’ils y seraient. Vous voyez, ça n’aurait pu arriver à aucun autre moment. Moïse devait arriver précisément à ce moment-là.

[79] La grande horloge de Dieu marque l’heure parfaitement. Elle n’aura pas une minute d’avance ni de retard. Elle sera très précisément à l’heure. Eh bien, alors, vous voyez, tout fonctionnait exactement comme il faut, ça n’aurait pas pu arriver en d’autres temps.

[80] Ces choses-ci non plus n’auraient pas pu arriver en d’autres temps. Ceci n’aurait pas pu arriver aux jours de Luther. Ça n’aurait pas pu arriver aux jours de Wesley. Aux jours des baptistes ou des méthodistes, à leur époque, ça n’aurait pas pu arriver. Il faut que ça arrive aujourd’hui. Il faut qu’Israël soit une nation. Il faut que les églises soient comme elles le sont en ce moment. Il fallait qu’il y ait un troisième Message, un troisième âge de l’église. Il fallait qu’il y ait un Laodicée. Ça n’aurait pas pu se former avant que la Pentecôte arrive, qu’ils jouent leur carte, qu’ils partent et s’organisent, et qu’ils fassent ce qu’ils ont fait. C’est là que ça doit venir, c’est là que vient le Seigneur, quand ils Le mettent à la porte de l’église. Il est la Parole.

[81] Partout, ils ont peur de défier cette Parole. Ils sont terriblement silencieux quand il s’agit de Cela, mais ça ne les empêche pas cependant de faire tout un tas d’histoires.

[82] À Chicago, il n’y a pas longtemps, quand le Seigneur m’a donné une vision. Il y avait trois cents prédicateurs devant moi là-bas. J’ai dit : « Eh bien, je sais ce que vous... Au sujet de la semence du serpent, et tout, ai-je dit, que l’un de vous prenne sa Bible, qu’il vienne se placer à côté de moi et qu’il en démontre la fausseté. » Ce fut le groupe des gens le plus silencieux qu’on ait jamais entendu. J’ai dit : « Dans ce cas-là, laissez-moi donc tranquille. » Vous voyez, c’est en dehors de leur école de pensée.

[83] Pourtant, ils disent : « Frère Branham est prophète quand il est oint, mais quand l’onction n’est pas sur lui, là, je ne sais pas. » Quel... Voilà bien le signe d’un–un–un–un théologien déboussolé! Le même...

[84] Le mot prophète veut dire « révélateur divin de la Parole ». La Parole du Seigneur venait aux prophètes. C’est comme ça que Jésus a été identifié. Et ils disaient, après la résurrection, ils disaient : « Nous savons qu’Il était un prophète de Dieu, vous voyez, aucun homme n’aurait pu faire ces choses si Dieu n’était avec lui », et ils ont refusé d’accepter Son Message. Ils n’ont pas voulu accepter Jean, et il était prophète. Ils n’ont pas voulu accepter Élie, aucun de tous les autres, et ils avaient la révélation divine.

[85] Le mot–le mot anglais prophet (Les mots anglais peuvent vouloir dire n’importe quoi) veut dire « prédicateur ». Seulement, quand vous dites prophète, dans la Bible, autrefois, ça voulait dire « voyant ». Et ses références, c’était que ce qu’il disait arrivait, et c’était là un signe qu’il était prophète; il… aussi, c’était le signe qu’il avait la révélation divine de la Parole écrite. Et puis, quand Dieu confirmait cela, en l’appuyant, c’en était la preuve.

[86] Comment ? Eh bien, il faut que ça se passe comme ça, voilà tout. Il n’y a pas moyen d’y échapper. Dieu a dit que ça se passerait comme ça, et voilà. Mais, c’est ça, aujourd’hui, voyez-vous, ce Signe doit être là ; il identifie cette Parole et montre qu’Elle est parfaitement vraie. Et puis, comment Il a promis pour... comment Il a préparé tous ceux de Son peuple pour le pays promis, là, quand Il allait accomplir cet exode, lequel était un type.

[87] Maintenant, d’ici quinze, vingt minutes, je vais essayer de terminer mon message. Soyez très attentifs maintenant ; je veux que vous saisissiez ceci, parce que je ne vous reverrai peut-être jamais, vous voyez. Remarquez, regardez bien comment Il a préparé Son peuple.

[88] Combien savent qu’Il ne change jamais Sa façon de faire ? Jamais. [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il est... maintenant, regardez dans la Bible pour voir s’Il l’a déjà changée. Non, non.

[89] Comment a-t-Il préparé les gens ? D’abord, Il a envoyé un prophète avec un signe ; c’était Moïse. Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Et, avec le signe, il y avait un Message, un Message de « se préparer », qu’ils allaient partir pour la Terre promise. Puis, Il a identifié ce prophète par une Lumière au-dessus de ce dernier. Une Colonne de Feu suivait ce prophète, nous le savons ; Elle a traversé le désert avec Moïse. Nous savons cela. Et ensuite, Il leur a donné un signe, comme assurance, pour qu’ils n’aient pas à avoir peur, à être tout bouleversés et inquiets; alors, Il a dit : « Quand Je verrai ce signe, Je passerai par-dessus vous. »

[90] Regardez bien comment Il a fait, là. Il a d’abord préparé un signe, un messager, un Message identifié, l’identification du messager, et un signe comme assurance que leur passage était payé. Les voilà en route vers la Terre promise.

[91] Il a fait la même chose aujourd’hui! Qu’a-t-Il fait ? Il nous a envoyé le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est le Messager, et Son identification selon les Ecritures L’identifie au milieu de nous, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et le Signe est l’assurance. De quoi avons-nous peur ? Notre passage est déjà payé et nous sommes identifiés à notre Sacrifice. Il ne peut pas vous rejeter. Il l’a promis. Nous sommes identifiés.

[92] Israël, sortant de l’Egypte, comme je l’ai dit, c’est comme la–l’Epouse qui sort de l’église. Quand Moïse a commencé son ministère, tout Israël s’est rassemblé à Gosen pour la prière et l’adoration, c’est exact ; ils sont venus de toutes les régions de l’Egypte. C’est comme ça que l’Epouse fera, elle sortira de tout, des unitaires, des binitaires, des trinitaires, et de tous les autres. Elle sortira. Absolument. Maintenant, nous lisons, ici, dans Hébreux le... Nous maintenant, la première chose à laquelle nous devons penser, nous sommes venus de toutes les régions, « nous sommes sortis de l’incrédulité ». Or, le Saint-Esprit a promis de faire cet appel dans les derniers jours : « Sortez du milieu des incroyants. » Remarquez.

[93] Nous voyons dans Hébreux 10.26, je l’ai noté ici, qu’il est dit ceci : « Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché. » Voyez-vous, si vous êtes volontairement incrédules.

[94] Maintenant, si vous remarquez, ce que je pourrais dire ici, si vous voulez m’accorder un instant pour que j’en donne une illustration. Je peux sentir, dans l’Esprit, que ça n’a pas été saisi comme il faut. Voyez ? Remarquez.

[95] Voici les Hébreux, ils sont en train de sortir. Dieu a choisi douze hommes, c’est plutôt Moïse qui l’a fait par la main de Dieu, ils devaient aller explorer le pays et revenir en rapportant avec eux un signe de ce pays. Et quand ils sont arrivés là-bas, dix d’entre eux étaient complètement paniqués. « Mais, ont-ils dit, ces Amalécites là-bas, nous sommes à leurs yeux comme des sauterelles. » Josué et Caleb sont revenus, ils ont rapporté la preuve : « Nous pouvons y arriver! »

[96] Vous voyez, ça, ce sont des croyants frontaliers. Ils sont passés par ces différents éléments, et par l’église, adhérer à l’église, les baptêmes et les rites. Mais quand on en arrive à traverser pour recevoir le Signe, la preuve que le Pays est bien là, cette Vie... Jésus-Christ n’est pas mort. C’est une autre dimension. Il vit dans celle-là. Il est avec nous, Il est maintenant en nous. Quand en arrive là : « Ah ! » ça, ils ne pouvaient pas le croire. C’était trop, voyez-vous. Et ils sont revenus, et tous, ils sont morts dans le désert, aucun d’eux n’a traversé. Alors, vous voyez, si nous sommes incrédules, nous méthodistes, baptistes, presbytériens…

[97] J’espère que mon ancien enseignant est assis ici aujourd’hui. Le docteur Roy E. Davis, beaucoup d’entre vous le connaissent, ici même à Fort Worth, il est peut-être assis ici. Je me souviens que nous discutions de ces choses-là, il y a bien, bien des années. Il m’a baptisé dans la foi, dans l’Eglise baptiste missionnaire.

[98] Et, regardez ici, maintenant, si nous... si–si nous venons jusqu’à la frontière du Pays pour dire : « Eh bien, gloire à Dieu, j’ai parlé en langues ; alléluia ! » Ce n’est pas ça. Si vous pouvez dire, ne pas croire une seule partie de cette Parole, il y a quelque chose qui cloche dans votre expérience. Voyez ?

[99] Vous arrivez jusqu’au Pays, et vous voyez qu’il est là. Vous voyez que Jésus est ressuscité. Il est au milieu de nous. Vous entendez la Parole qui suit le Message, et malgré tout vous ne La croyez pas, savez-vous ce qui arrive ? Alors, ils sont morts en plein dans le désert. « Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché. » C’est ce qui nous est dit dans l’Épître aux Hébreux.

[100] Et, maintenant, regardez bien, alors que nous voyons sur la terre les grands signes du temps de la fin, tels qu’Il les avait promis, combien plus devons-nous y voir un avertissement que l’heure est proche. Cessez votre incrédulité. Rassemblez-vous. Nous devrions nous aimer les uns les autres, et croire, et nous séparer du monde.

[101] Remarquez, ils ne devaient pas seulement se rassembler et parler du Message. Ils devaient y entrer, se mettre sous le sang. Pas venir dire : « Vous savez, Moïse nous a dit. Le messager a dit, il nous a dit que nous devrions avoir du sang. Qu’en pensez-vous, les gars ? » Ce n’était pas ça. Mais tuer l’agneau et mettre le sang là-haut !

[102] Nous pouvons venir nous asseoir et être d’accord avec la Parole, et tout le reste, mais si nous n’avons pas ce Signe, à quoi ça nous sert ? À rien. Mettez-vous sous cela. Il n’était pas responsable de qui que ce soit qui n’était pas sous le sang. Et, aujourd’hui, Il n’est pas responsable de qui que ce soit qui n’est pas sous le Signe.

[103] Toute la famille, ils n’étaient en sécurité que lorsqu’ils étaient sous le signe et que le signe était bien en vue. La famille tout entière! Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Aujourd’hui, nous devrions nous souvenir de ça, les amis. Nos enfants…

[104] Et ces adolescents avec ces absurdités et ce rock-and-roll, et ces choses qui se passent autour de nous, et tous ces Beatles et ces bestioles, et… Savez-vous que tout ça est représenté ici dans le Livre, la Bible ? C’est dit dans l’Apocalypse. Certainement que ça l’est. Que les gens, ils–ils sont–ils sont... ils–ils, vous voyez, ils–ils ne sont pas... Ils sont morts. Ils ne peuvent pas ressusciter. Ils n’ont jamais été éternels. Ils n’étaient même pas dans la Pensée, alors ils périront. Pour eux, ce sera fini pour toujours, ils seront complètement anéantis. Ils seront punis pendant des siècles et des siècles pour ce qu’ils ont fait, mais tout ce qui a eu un commencement a une fin.

[105] C’est ce qui n’a pas de commencement qui n’a pas de fin. Il n’y a qu’une forme de Vie Eternelle. Une forme de Vie Eternelle, et nous nous efforçons de L’obtenir. Remarquez.

[106] Josué, au chapitre 2 de Josué, la prostituée qui a cru, une femme des nations, elle avait entendu, et sa famille, elle les a amenés sous le cordon de fil cramoisi, qui était un signe de la part des messagers de Josué. L’ange destructeur de Dieu a honoré ce signe, et rien que ça, dans cette ville. C’était là l’exigence de Dieu, par Ses serviteurs, alors Dieu exigeait ce signe, et rien d’autre. Peu m’importe qu’il s’agisse du maire de la ville, qu’il s’agisse de l’homme le plus saint de la ville, qu’ils fréquentent la plus grande église de la ville, tout dans cette ville est tombé sauf cette maison-là. Dieu, seul, a honoré ce signe.

[107] Remarquez, à Jéricho, ils avaient entendu dire que Dieu faisait de grandes choses, mais ils n’ont pas tenu compte de l’avertissement.

[108] De même, les gens aujourd’hui entendent parler de ce que Dieu a fait ces dernières années, mais ils ne veulent pas en tenir compte. Cette grande puissance de la grâce et ces signes, comme Il l’avait promis : « Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même ». Comme Il avait promis que cette chose arriverait! Remarquez ce qui est arrivé à Sodome. Souvenez-vous, il y a eu le signe de Sodome. Mais le messager de Malachie 4 doit « ramener le cœur des gens vers les pères, les pères de la Pentecôte, vers la Bible ». Il ne peut pas y avoir plus dans la Bible, quelque chose d’autre. Ceci est la révélation entière de Dieu.

[109] Et quelqu’un dirait : « Eh bien, je crois cette partie-ci, mais pour ce qui en est de Celle-là, je ne sais pas. »

[110] Le vrai messager de Dieu vous ramène à la Chose entière! Voyez ? Remarquez, c’est ce que le Saint-Esprit fait, Il vous ramène à chaque Parole de Dieu.

[111] Sa grâce avait été montrée, Son jugement allait suivre. Ils se croyaient probablement en sécurité dans les grands édifices de leurs dénominations là-bas à Jéricho, mais ils ont vu que ça n’a pas marché.

[112] Peut-être que quelques-uns des... peut-être qu’ils ont réussi à s’infiltrer, on ne sait trop comment, que quelques jeunes garçons sont entrés là et qu’ils ont parlé de rassembler toutes les semences prédestinées. Et elle a... et elle s’est servie de sa maison comme église et a accueilli les messagers; et ensuite, elle a fait entrer sous le signe tous ceux de la ville qui voulaient croire.

[113] Une seule femme dans tout ce grand système ! Une seule petite femme, et de mauvaise vie en plus, probablement excommuniée de toutes les églises de la ville, mais elle a cru ce messager. Et ce messager a laissé le signe, l’indication, et Dieu a honoré le signe. Il en est de même aujourd’hui. Souvenez-vous-en bien, quand le destructeur est passé pour déverser la colère de Dieu, ce grand système est tombé, mais le signe a préservé sa maison. Pas parce qu’elle était une femme bonne; parce qu’elle avait la foi et qu’elle avait appliqué le signe.

[114] Maintenant, et si elle avait dit : « Oui, ces hommes-là, ils étaient très bien, j’ai vraiment apprécié leur message. Mais, franchement, ça semble un peu ridicule de faire pendre ce cordon en dehors de ma fenêtre. Je vais le ramener à l’intérieur. » Ça se serait écroulé. Ça se serait écroulé. Dieu n’a honoré que le signe, comme pour ce signe de la vie qu’il y avait eu en Egypte.

[115] Josué était un type de Jésus ; en effet, Josué veut dire Jéhovah-Sauveur. Il était un type de Jésus, il a été fidèle à l’indication, au signe que son messager avait prêché. Josué est resté fidèle à cette indication, à ce signe. Tout ce qui était sous le signe a été sauvé, en Egypte. Tout ce qui était sous le signe été sauvé, à Jéricho.

[116] Le Sang de l’Agneau est un type du Signe d’aujourd’hui, du Saint-Esprit qui est le Signe pour aujourd’hui. Tout ce qui est sous le Saint-Esprit est en sécurité. Tout ce qui n’est pas sous le Saint-Esprit n’est pas en sécurité. Dans Hébreux 13.10 et 20, c’est appelé « l’alliance perpétuelle ». L’ancienne alliance, c’était une chose, celle-ci est la nouvelle, celle-ci est « l’alliance perpétuelle ».

[117] Les promesses de Dieu–Dieu scellées par le Sang nous affranchissent du péché et de la honte, et nous distinguent du reste du monde. Vous n’avez pas à vous habiller différemment; n’importe qui peut s’habiller différemment. Il vous faut être différent à l’intérieur. La Vie est à l’intérieur; pas dans l’habillement, dans le revêtement. « Le Royaume de Dieu ne consiste pas dans le manger et le boire, ni dans les habits qu’on revêt, mais c’est la longanimité, la bonté, la douceur, la patience, par le Saint-Esprit. »

[118] Donc, les promesses affranchissent du péché, montrent que Dieu n’a pas–n’a pas tenu compte de votre péché. David a dit : « Heureux l’homme à qui Dieu n’imputera pas le péché. » Et Dieu n’imputera jamais le péché sur ce Signe, parce que le Signe indique que c’est payé, que Dieu L’a déjà accepté. Et vous en avez le signe, le pri... votre foi vous l’a acquis. Et vous avez le prix d’achat de votre rédemption dans votre corps, pour L’adorer et manifester Ses promesses et Sa puissance.

[119] Le Nouveau Testament veut dire « la nouvelle alliance ». Le Sang veut dire « la Vie ». Le Nouveau Testament est le testament du Saint-Esprit, le Saint-Esprit qui rend témoignage de ce que Jésus-Christ est ressuscité des morts, qui montre que Jésus a satisfait à toutes les exigences pour nous et qu’Il est vivant aujourd’hui. Le Signe prouve qu’Il est vivant pour s’identifier avec nous, selon Sa promesse. Maintenant, comment un homme peut-il lire la Bible et voir qu’Il l’a promis, et voir Christ revenir en ces derniers jours sous la forme du Saint-Esprit pour S’identifier, montrer qu’Il est vivant ? C’est ça le Signe. C’est ça l’indication. C’est ça le prix payé.

[120] Ne vous fiez jamais à une sensation. « J’ai senti des frissons me parcourir le dos. Et–et je–j’ai senti une odeur de quelque chose; j’ai vu du sang dans mes mains, ou de l’huile. Ou–ou, j’ai réussi à obtenir mon diplôme de licencié. Ou, j’ai dansé par l’Esprit. J’ai crié. J’ai parlé en langues. » Ces choses-là sont peut-être très bien. Je n’ai rien contre, mais ce n’est pas ce dont je parle.

[121] Je parle de l’identification du Signe, Jésus-Christ, ressuscité et en nous maintenant, en train de s’identifier, pour confirmer encore Sa Parole promise pour ce jour-ci. Amen ! Alors vous et Christ êtes un. Dieu et Christ sont un. « Ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi; Moi en vous, et vous en Moi. » Voilà Dieu manifesté dans la chair humaine, montrant qu’Il est vivant, après deux mille ans. C’est ça le Signe.

[122] Si vous n’êtes pas entrés, dépêchez-vous d’entrer, mes amis. Il pourrait être à jamais trop tard. Nous ne savons pas.

[123] Manifester Sa Présence, le Nouveau Testament, le Sang. Et Il est vivant maintenant, en train d’en donner des confirmations. Et parce qu’Il l’est, nous avons droit à tout ce qu’Il a acquis pour nous. Un homme qui a le baptême du Saint-Esprit, ou une femme qui a le baptême du Saint-Esprit, a droit à tout ce que Jésus a acquis pour nous, car c’est là le signe que nous y avons droit. C’est le pouvoir d’achat.

[124] Si, par exemple, vous disiez : « Eh bien, Frère Branham, qu’entendez-vous par là ? »

[125] Tenez, pour que ce soit bien clair là, et je veux que vous qui êtes malades, vous compreniez ceci. Regardez, si je mourais de faim et que je sache qu’un pain, disons, coûte vingt-cinq cents, et qu’un frère se présente et dise : « Voici vingt-cinq cents, Frère Branham. Vous êtes affamé; prenez ces vingt-cinq cents. », alors, vous savez, je peux être tout aussi heureux avec ces vingt-cinq cents dans ma main que je le serais avec le pain dans ma main, parce que je détiens le prix d’achat. J’ai le jeton qui procure le pain. Et là-bas, il y a le pain; mais si j’ai le jeton, les vingt-cinq cents qui permettent d’acheter le pain, alors je peux être tout aussi heureux avec le jeton que je le serais avec le pain.

[126] Or, si vous avez le baptême du Saint-Esprit, c’est le Signe que vous possédez tout ce qui a été racheté et pour lequel Jésus est mort, que ça vous appartient, vous l’avez dans votre main. Avez-vous peur de le réclamer ?

[127] Si je le mets dans ma poche et que je dise : « Eh bien, je ne sais pas si je peux acheter ce pain ou non », je mourrai de faim. Mais, souvenez-vous, le marchand dit : « J’ai une seule exigence, Monsieur Branham. Vingt-cinq cents, et vous pouvez avoir le pain. » Je l’ai! Amen ! C’est réglé

[128] Voilà la raison pour laquelle nous ne voyons pas beaucoup de choses être accomplies aujourd’hui, le Signe n’est pas montré, le vrai Signe. Oh ! nous avons toutes sortes de contrefaçons, mais je parle du vrai Signe.

[129] Regardez, alors, quand nous en prenons conscience et que nous présentons le Signe, la Vie qui a dû être donnée pour le Signe, le Sang parle pour nous. Souvenez-vous, le Sang de l’alliance était identifié par le Signe; et la Parole nous assure la promesse. Le Signe indique que l’acquisition a été faite pour nous.

[130] Maintenant, si vous n’êtes pas inclus là-dedans, eh bien, évidemment, vous ne recevrez jamais rien; vous ne faites que passer dans la ligne de prière et repartir; vous avancer à l’autel, lever les yeux, et repartir.

[131] Mais, oh ! frère, si une fois ce Signe est placé dans votre–votre–votre cœur, et que vous savez que c’est la résurrection de Jésus-Christ en vous, alors il y a quelque chose qui arrive. Rien ne pourra vous faire faire demi-tour. Vous connaissez votre position. Une entière obéissance à toute la Parole de Dieu vous donne droit au Signe, et rien d’autre. « Heureux celui qui observe tous Ses Commandements, il aura droit à l’Arbre de Vie. »

[132] Alors, quand nous prions, il nous faut présenter le Signe avec nos prières. Maintenant, ne manquez surtout pas ça. Quand vous priez, vous devez avoir le Signe pour couvrir votre prière; si vous n’en êtes pas là, priez jusqu’à ce que le Signe vienne, car vous n’avez pas la promesse d’être exaucé. Vous voyez, vous devez d’abord avoir le Signe; c’est le prix d’achat, votre foi pour le croire.

[133] Donc, le signe d’une entière obéissance. La crainte a disparu. Paul nous dit que « le Sang parle mieux ». Vous direz : « Le Sang parle ? » Eh oui, le Sang parle.

[134] Dans Genèse 4.10, nous voyons que Dieu a dit que–que… de Caïn, ou plutôt que le sang d’Abel criait de la terre. Nous voyons, dans Hébreux 12, que « le Sang de l’alliance de Christ parle mieux que celui d’Abel ». Voyez ? Nous voyons que le Sang parle effectivement, Il parle en votre faveur. La Vie qui est en vous parle du Sang qui a été versé. Amen ! Ô frère! Je voudrais que tout le monde puisse voir cela. Voyez ? Si vous pouvez voir ce que c’est, c’est la Vie qui est en vous. Vous voyez, ce Sang vous identifie avec Lui. C’est le Signe. Le... Ce que c’est, le Sang a été versé pour vous; vous l’avez accepté, et la Vie est entrée en vous. Vous avez le Signe, c’est le Saint-Esprit.

[135] Alors, quand nous prions, il nous faut avoir le Signe à présenter avec nos prières, comme je le disais, et là, croire pour nous-mêmes et appliquer le Signe à toute la famille, comme en Egypte, à Jéricho, ou alors dans Actes 16.31. Nous voyons que Paul a dit au centenier romain, il a dit : « Crois, et toute ta maison sera sauvée. » Appliquez-Le à votre famille. Si vous avez un enfant qui n’est pas sauvé, couvrez-le du Signe, dites : « Seigneur Dieu, je le réclame. » Ne bougez pas de là. Si vous avez une mère ou un bien-aimé qui est perdu, placez ce Signe sur eux, dites : « Seigneur Dieu, je le réclame. »

[136] Sortez de toutes les souillures du monde, sortez-les de votre maison, préparez-vous à Le recevoir. Brûlez vos shorts. Jetez vos tables à cartes. Débarrassez-vous de vos cigarettes. Mettez votre incrédulité et vos papiers de l’église à la place qui leur revient, dans la poubelle. Amen ! Alors vous vous préparez. Que faut-il faire ensuite ? Ensuite, appliquez le Signe quand vous priez, avec une vraie preuve, une vraie foi. Appliquez-Le, appliquez-Le avec assurance. Quand vous appliquez le Signe, sachez que tout est nettoyé en vous. « Si notre cœur ne nous condamne pas, alors nous recevons ce que nous avons demandé. »

[137] Tant que vous faites ces choses mauvaises, comment pouvez-vous demander à Dieu de faire quoi que ce soit pour vous, alors que vous savez que vous avez tort ? C’est pour ça que tout ce que nous faisons, c’est nous avancer et reculer en chancelant. Je ne dis pas ça pour blesser. Je le dis pour redresser, pour remettre les choses à leur place. Comment allez-vous faire pour construire sur les cendres d’un Sodome et d’un Gomorrhe ? Revenez!

[138] Les associations et les prédicateurs laissent les gens faire n’importe quoi et s’en tirer, inscrire simplement leur nom dans un registre et les appeler ceci, cela et autre chose, alors que c’est une honte. Et c’est au point que la foi est quelque chose qui n’est même pas... il est très rare même qu’on sache ce que c’est. Ils–ils ont de l’espérance, mais pas de foi.

[139] Vous devez revenir, que tout soit passé au peigne fin et nettoyé. Ensuite, prenez votre Signe, que vous savez être Jésus-Christ en vous, et alors appliquez-Le. S’il ne se passe rien, alors quelque chose ne va pas; retournez encore, vous n’avez pas la bonne chose dans votre main. Il l’a promis. C’est Lui qui l’a promis. Appliquez-Le. Lisez Éphésiens 2.12 plus tard, si vous–si vous le voulez bien, et vous verrez, là.

[140] Remarquez, dans Hébreux 9.11, aussi. Paul a dit : « Servant le Dieu vivant, par des oracles vivants. » Non pas dire, comme par exemple si je partais, comme l’Hébreu d’autrefois qui prenait son sacrifice, et il partait sur la route avec un gros taureau bien engraissé, puis mettait ses mains dessus pour s’identifier avec, il versait son sang et repartait justifié. Jéhovah exigeait cela. Il l’avait fait. Et puis, la génération suivante, peut-être qu’ils se refroidissaient un peu; quelqu’un d’autre, ça s’est refroidi encore. Bientôt, c’est devenu une tradition familiale.

[141] C’est ce que la Pentecôte est devenue pour nous, une tradition familiale. Nous sommes là à dire : « C’était vraiment bien ce soir, hein, cette émission de télévision ? Je me demande bien ce qu’ils ont fait à l’église. Seigneur Jésus, guéris... » Oh ! miséricorde! Voyez ? C’est une tradition famil-... « Tu sais, j’ai parlé en langues l’autre jour. Je suis membre de ceci ou cela, tu sais. Oui, oui. » Oh ! c’est une tradition familiale!

[142] Vous savez ce que Dieu a dit ? Dieu a dit : « Vos graisses et vos béliers me puent au nez. C’est vrai, vos sacrifices ont pris une mauvaise odeur. »

[143] Et c’est pareil pour les sacrifices pentecôtistes, ainsi que toutes les singeries et les manières affectées de nos dénominations, et nos femmes et nos hommes qui se conduisent comme ils le font (l’apparence de la piété), ils s’emballent avec la musique, et quelqu’un saute en l’air pendant un moment; et ça finit là, c’est comme un seau d’eau qu’on jette dessus, s’il arrive que la Parole de Dieu soit apportée et qu’Elle prononce quelque chose. Qu’y a-t-il ? Vos sacrifices ont commencé à sentir mauvais pour Jéhovah.

[144] Et c’était alors qu’Esaïe a paru et leur a dit : « Je vous donnerai un signe perpétuel : Une vierge concevra. » Voyez ? Et voilà. Non pas des rites morts et des crédos, non; mais des oracles vivants, un Dieu vivant qui est ressuscité des morts et qui vit au milieu de nous.

[145] Certaines d’entre elles, de ces églises-là qui croient à ces choses, nient l’existence du Signe. Eh bien, un homme a essayé de me dire : « Il n’y a que les douze apôtres qui ont reçu le Saint-Esprit. Ils ont été les seuls. Oui. » Oh!

[146] Mais nous qui croyons la Parole, nous savons qu’il n’en est pas ainsi, nous savons que ça, c’est la Présence vivante. En effet, comment savons-nous que l’Esprit qui est au milieu de nous, c’est la Présence vivante de Christ ? Il fait la même chose que Lui. C’en est la preuve. On reconnaît un cep au fruit qu’il porte. Et alors si, quand le premier cep a paru, ils ont écrit un Livre des Actes après ça et que ce que Jésus avait fait, les apôtres l’avaient fait aussi, alors, quand ce cep reparaît, il fait la même chose. Vous voyez, Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même. Oh! la la! C’est la preuve que Dieu L’a ressuscité pour nous, selon Sa Parole promise. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[147] Un sceau de la promesse ! Éphésiens 4.30 dit : « N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de votre rédemption. » Pas pour les prochaines réunions de réveil. « Pour le jour de votre rédemption. » On Y entre par le baptême, selon I Corinthiens 12. Et en Lui se trouve la plénitude, et aucun péché ne Lui est imputé. « Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché. La semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pas pécher. » Comment le pourrait-il, alors que le Signe est là ? Le Signe montre qu’il a été accepté.

[148] Eh bien, vous dites : « Moi, je pèche. » Eh bien, alors, dans ce cas-là, vous n’avez jamais eu le Signe. Voyez ?

[149] Le Signe est la barrière, Il montre que le prix est payé. Si Satan essaie de vous donner... Pensez-y un peu. Si Satan essaie de vous donner une maladie, ou qu’il essaie de vous donner quelque chose, vous savez ce qu’il faut faire ? Montrez-lui votre Signe. C’est sûr, la maladie frappe le chrétien. Montrez-lui votre Signe et prouvez-lui que Dieu vous a rachetés. « Résistez au diable, et il fuira loin de vous. » Tenez le Signe au-dessus de votre foi immuable en Sa Parole promise.

[150] Une fois, Dieu a donné un arc-en-ciel comme signe. Je vais terminer. Il a donné un arc-en-ciel comme signe. (J’en ai seulement pour une dizaine de minutes, et ensuite on aura une ligne de prière.) Il est toujours resté fidèle à ce signe. N’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il l’est encore. Tout au long de ces milliers d’années, Il n’a jamais, pas une seule fois, manqué de le déployer. Il a été fidèle à ce signe-là, ce qui nous montre qu’Il a toujours... et qu’Il ne manquera jamais d’honorer Ses signes. Peu m’importe que...

[151] Si Jésus ne vient pas avant dix mille ans et que vous avez le Signe, Il doit encore L’honorer. Peu importe combien de choses peuvent changer, et tout le reste, Il doit honorer ce Signe. Il a dit qu’Il le ferait. Bien. Il s’attend maintenant à ce que nous déployions Son Signe au-dessus de la foi que Dieu nous a donnée, face à toutes les sectes incrédules de la nation et du monde qui croient que les signes et les prodiges n’accompagnent pas les croyants, et à ce que nous soyons fidèles à ce Signe. C’est ce qui montre que le passage a été payé et que nous avons été acceptés pour la résurrection, puisque nous avons la Vie du Signe à l’intérieur de nous.

[152] C’est un message tranchant, mais c’est la Vérité. Voilà ce dont nous avons besoin : de la Vérité. Que Dieu nous aide à connaître la Vérité. « Vous connaîtrez la Vérité, et la Vérité vous affranchira. » Je déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je crois que Dieu donne le Saint-Esprit comme Signe, maintenant même, juste avant l’exode, de–de l’Epouse qui sort de l’église.

[153] Je crois qu’il y a tant d’absurdités, et les gens qui disent qu’ils ont crié, qu’ils ont parlé en langues. Je crois à ces choses-là; mais vous ne pouvez pas vous fier à ça. Comment pouvez-vous vous fier à ça, pour ensuite nier la Parole ? Voyez ?

[154] Le Signe est la Parole, identifiée en vous, qui s’exprime. C’est Dieu qui se fait Son propre interprète. Vous n’avez pas à dire : « Bon, eh bien, interprète donc mon parler en langues. » Ce n’est pas ça. Il interprète votre vie par la Parole. Quand Il prend votre parole, ce que vous êtes, et qu’Il identifie Sa Parole à travers cela, ça n’a pas besoin d’interprétation, elle est déjà là. Dieu fait Lui-même Son interprétation; et nous avons reçu ces promesses pour aujourd’hui.

[155] Ô Dallas ! Vous êtes un groupe de chrétiens charmants, ne vous laissez pas entraîner par toutes ces choses que vous voyez circuler aujourd’hui, parce qu’elles vont périr. Présentez toujours ce Signe, montrez ce Signe. Lisez la Bible. Prenez tout. Et si l’esprit que vous avez en vous ne dit pas « amen » à Cela, alors vous feriez mieux de revenir, remplacer ce que vous avez par le Signe; vous ne L’avez pas.

[156] Je sais que j’en ai dit beaucoup ici, dans un après-midi. Et il est maintenant 16h30’. Il est le temps là, si on peut essayer de terminer la ligne de prière avant 17h.

[157] Croyez-vous que Jésus-Christ vit et règne aujourd’hui ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous que ce que je vous ai dit est la Vérité ? [« Amen. »] C’est le Signe, l’exigence. Je ne peux dire que la Vérité. Je ne dis que ce que je vois, ce que j’entends, ce qui m’est révélé. Et la raison pour laquelle je dis ça; pas une seule fois, des dizaines de milliers de milliers de fois, ça a manqué d’être vrai. Or, ça, ça ne peut être que Dieu. Ça ne peut être que Dieu. Eh bien, est-ce que Dieu donnerait un ministère comme celui-là à quelqu’un qui ne sait pas de quoi il parle ? [« Non. »] Est-ce qu’Il s’identifierait comme voyant, là, pour ensuite faire demi-tour et donner à ce voyant une Parole embrouillée ? [« Non. »] L’homme qui La nie, c’est celui-là qui est embrouillé. Et Dieu n’est pas embrouillé. Dieu est Son propre interprète.

[158] Recevez le Signe ! Ne vous appuyez pas sur le fait d’avoir adhéré à une église, ni sur des rites, ni rien. Obtenez le Signe! Tenez-Le. C’est la seule chose que Dieu reconnaîtra. Quand vous en arriverez à cette heure-là, que vous en viendrez à la mort, vous feriez mieux d’avoir ce Signe pour vous couvrir, en sachant qu’au jour de Sa Venue, à la résurrection, je pourrais présenter ce Signe. Ce ne sera pas dans ce corps-ci, il sera complètement pourri; mais dans cet Esprit, qui ne peut pas mourir, il y a la Vie Eternelle, c’est là que repose le Signe. Et Il a promis : « Je le ressusciterai au dernier jour. »

[159] Ce même Jésus-Christ est ici. Il est le Messager. Il est... Voici le Message, et Il est le Messager ici pour identifier Son Message. Je ne suis pas le Messager. Il est le Messager, et Ceci est le Message. Et si l’esprit que vous avez est en désaccord avec Ceci, comment peut-il être le Messager du Message ? Il n’y a que le Signe qui peut L’identifier. Amen.

[160] Je me sens religieux. Vraiment. J’ai l’impression que je pourrais m’envoler en ce moment, car je sais en Qui j’ai cru, et j’ai vu ma vie s’identifier avec Lui dans Sa résurrection. Sa Présence est ici. Acceptez-Le, mes amis, je vous en prie, au fond de votre cœur.

[161] Je sais que nous nous rassemblons tous à l’autel pour prier. C’est une vieille conception méthodiste. Ils n’ont jamais fait ça dans la Bible. La Bible dit : « Tous ceux qui crurent furent baptisés. » C’est exact. Un appel à l’autel, il n’y a rien de pareil dans la Bible. C’est quelque chose que nous avons ajouté, et c’est très bien. Tout ce que Dieu bénit, c’est très bien.

[162] Par exemple, ils oignent des morceaux de tissu. Il n’y a jamais rien eu de pareil dans la Bible. « Ils prenaient des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul. »

[163] Mais quelle que soit la façon dont vous voulez le faire, c’est très bien : à votre place, à l’autel, n’importe où. La seule chose, appliquez-Le, ce Signe, pour vous. Ensuite, examinez-vous bien, et regardez le genre de vie, ce qui se passe, voyez s’Il a été appliqué ou non. S’Il n’a pas été appliqué, alors mettez de côté ce que vous avez là et revenez, jusqu’à ce que le Signe ait été appliqué.

[164] Prions. Père céleste, peut-être que je–je–j’ai parlé d’une façon impétueuse, mais, Seigneur, comment un clou peut-il tenir si on ne le rive pas ? Je prie, Père, que ce soit rivé dans le cœur des gens, qu’ils voient que ce n’est pas une bizarrerie quelconque. Ce n’est pas que je cherche à identifier une organisation, un clan, une secte, une personne, ou moi-même, ou n’importe qui d’autre. C’est Jésus-Christ. « Toutes ces organisations, je les mets toutes dans un même sac », c’est du pareil au même, selon Ta Parole. « La vieille mère prostituée, » dans la Bible, Apocalypse 17, « elle était la mère de toutes les prostituées. » Et ce ne pouvait pas être des hommes. C’étaient des prostituées, et elles se sont toutes retrouvées dans le lit de la mondanité. Et nous voyons qu’elles l’ont fait, les pentecôtistes et tout.

[165] Mais, Jésus, Tu demeures toujours Jésus. Qu’ils n’écoutent pas un message d’une église, mais le Message de Christ, la Parole. Puisses-Tu t’identifier aujourd’hui, Seigneur, avec les croyants. Guéris tous les malades. Pardonne nos péchés, Seigneur. Je–je Te prie, en tant qu’un de Tes serviteurs, de bien vouloir pardonner mes péchés et pardonner les péchés de ces gens. J’ai confiance, Seigneur. Chacun d’eux a sans aucun doute contribué par ses offrandes à payer pour les–les salles, et ils ont dépensé leur argent, et ils ont–ils ont–ils ont tout fait, Seigneur. Ô Dieu, je prie qu’il n’y en ait pas un seul d’entre eux qui le manque, Seigneur. Puisse chacun…

[166] Je–je fais cela avec sincérité, et pourtant, Seigneur, il faut être sévère. Nous savons que corriger, c’est de l’amour. L’amour est correctif. Et je prie. En effet, c’est pour ça que Tu as corrigé Ton peuple, c’est parce que Tu les aimais, et qu’il faudra rendre compte de chaque péché.

[167] Et, Père, je Te prie de pardonner nos péchés maintenant, alors que nous les confessons. Nous nous sommes beaucoup éloignés, Seigneur. Je m’identifie à ces pentecôtistes, Seigneur. Je–je suis l’un d’entre eux. Et je–je Te Prie, ô Dieu, de nous pardonner tous. Et empare-Toi de quelques-uns de ces chefs et fais-leur faire demi-tour, et–et qu’ils regardent une fois en direction du Calvaire, et alors ils oublieront qu’il leur faut être quelque chose, un ancien ou un évêque, ou je ne sais quoi, et ils se rendront compte que, dans ce Royaume, il n’y a pas de grands hommes parmi nous. Nous sommes tous des enfants de Dieu. Je Te prie de nous aider maintenant. Identifie-Toi au milieu de nous aujourd’hui. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[168] Maintenant, juste avant que nous commencions la ligne de prière, il se peut qu’il y ait quelqu’un ici qui ne soit jamais venu auparavant. Je ne sais pas qui vous êtes, mais Dieu vous connaît. Si j’ai dit la Vérité, que Dieu identifie si oui ou non c’est la Vérité, c’est ça la preuve. S’Il est ressuscité des morts, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a dit, dans Jean 14.12 : « Celui qui croit » (pas celui qui fait semblant de croire) « Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. » Est-ce vrai ?

[169] Quelqu’un disait : « Vous en ferez de plus grandes. » C’est vrai. Il disait : « Eh bien, nous prêchons l’Evangile, c’est ça de plus grand. »

[170] Faites simplement les choses qu’Il a faites, ce sera la preuve pour moi, vous voyez, on pourra ensuite parler de plus grandes. Je peux vous montrer les choses qu’Il fait en ce moment, qui sont plus grandes que celles qu’Il a faites quand Il était sur terre, et ce n’est pas juste de prêcher l’Evangile, non plus; c’est par des signes et des miracles. Nous n’avons pas le temps. Croyez, simplement. Et puisse le Dieu du Ciel, qui a ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts et qui L’a présenté devant nous, ici, vivant, après deux mille ans, identifier ce Message, montrer qu’Il est exact. Le Signe doit être appliqué.

[171] Maintenant, vous qui avez des maladies et des problèmes, priez, dites simplement avec sincérité : « Seigneur, je crois que Tu es ‘un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités’. Et ce prédicateur nous a dit ici que Tu es avec nous, présent ; alors, je voudrais que Tu sois présent avec nous et que Tu T’identifies. » Maintenant, priez, chacun de vous.

[172] Maintenant, c’est à Dieu de dire quelque chose. Quel moment! Oh! la la! Comme j’aimerais que vous puissiez savoir quelque chose, comment on se sent quand Cela vient, le monde entier vous appartient. Amen ! Le diable ne peut rien faire du tout, il est un être vaincu. Mon Seigneur est présent. Tout est entre nos mains. Amen ! Je vous demande de rester bien tranquilles. Ne marchez pas. Restez assis tranquilles.

[173] Vous qui êtes dans les fauteuils roulants, et tout, ne pensez pas qu’il n’y a rien à faire. Croyez. Vous–vous–vous êtes passés dans des lignes de prière, et ça a échoué, et échoué. Ce n’est pas le prédicateur qui a prié pour vous qui a échoué. C’est votre foi, alors vous vous êtes mis à vous dire que vous n’alliez plus rien faire. Croyez.

[174] Tenez, voici cette Lumière, ici, au-dessus d’une petite dame de couleur, assise ici, qui se tient là avec les mains levées comme ceci. Oui. Vous étiez en train de prier. Oui. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur ? Je ne dois pas dire ça, parce que les gens s’y achoppent tellement. Vous avez un beau...

[175] Ici, on a un homme blanc, une femme de couleur, exactement comme notre Seigneur avec la femme au puits, deux races différentes. Il leur a fait savoir qu’il n’y a pas de distinction entre les races. Notre couleur n’a rien à voir. Nous sommes tous... Nous pouvons nous faire des transfusions sanguines les uns aux autres. Dieu, d’un seul sang, a fait toutes les nations.

[176] Vous avez des maux de tête, de violents maux de tête. Et puis, vous avez un fardeau sur votre cœur, c’est pour cet enfant. Et vous... Il souffre d’oppression. [La soeur dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est exactement ça. Est-ce vrai ? [« Amen. »] C’est ça.

[177] La dame assise près de vous, là, elle semble avoir un rapport avec vous, c’est votre mère. [La soeur dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est vrai. [« Gloire à Dieu! »] Et il y a quelque chose qui ne va pas chez elle.

[178] Me croyez-vous, madame ? [La mère dit : « Amen. » – N.D.E.] Vous me croyez ? Votre problème, c’est que vous avez mal au côté. C’est vrai. C’est au côté droit que vous avez mal. Est-ce vrai ? Levez la main, si c’est vrai. Vous n’aurez plus mal. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ? Mme Lowell. [« Amen. »] Exact. [« Amen. »] Très bien, poursuivez votre chemin, le Seigneur Jésus vous donne ce que vous avez demandé.

[179] Tout au bout, là, il y a une autre petite dame de couleur, assise et qui regarde, ça lui a presque–presque déchiré le cœur. Elle regarde droit vers moi. Elle le croit. Là, ne voyez-vous pas cette Chose, juste là, près d’elle ? Elle souffre des reins. C’est ça. C’est terminé maintenant; Il vous a guérie. Amen.

[180] Pourquoi ne pas croire ? « Si tu peux croire, tout est possible. » Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Voici... Regardez-moi ces gens de couleur! Où est votre foi, à vous, les blancs ?

[181] Voici une dame de couleur, assise juste ici, elle regarde droit vers moi, une dame plutôt corpulente. Elle a des problèmes avec son genou. Elle a un autre problème, elle souffre du cœur. Oui. Elle a des faiblesses, des palpitations, et des choses comme ça; surtout quand vous essayez de vous allonger, vous manquez d’air. Voyez ? C’est arrivé hier soir. Souvenez-vous, je ne lis pas vos pensées, seulement je sais pour quoi vous avez prié. Vous vouliez être appelée pour ça aujourd’hui, et Il vous a exaucée. Et, vous avez aussi beaucoup de difficulté à vous lever, parce que vous avez de l’arthrite. C’est exact. Et puis, autre chose, vous avez un problème à l’estomac, c’est une tumeur dans l’estomac. C’est vrai. Maintenant, croyez-vous que je suis Son prophète ? Je vais le dire quand même. Croyez, et vous serez guérie.

[182] Et vos maux d’estomac, à vous ? Croyez-vous que Dieu va guérir vos maux d’estomac, à vous aussi qui êtes assis là ? Le croyez-vous ? Très bien, alors, vous pouvez recevoir la guérison de votre estomac. Amen.

[183] Vous voulez cesser de fumer, là-bas, madame ? Vous croyez que Dieu va vous faire cesser de fumer ? Il y a longtemps que vous essayez. Vous avez des maux d’estomac, aussi; vous essayez de renoncer à la cigarette. C’est ça qui cause vos maux d’estomac. Voulez-vous y renoncer ? Je vous en débarrasse, au Nom de Jésus-Christ, à cause de votre foi pour Le toucher. Je vous défie de croire Dieu !

[184] Il y a ici une petite femme, assise là, elle prie pour son... un bien-aimé, qui se meurt du cancer à l’hôpital. Exact. C’est un oncle. C’est vrai. Vous êtes, soit... Vous êtes une femme de prédicateur. Croyez de tout votre cœur, et cet homme sera guéri.

[185] Je vous défie de croire Dieu ! Qu’est-ce ? L’identification, ce Jésus-Christ. Vous direz : « Qui est Christ ? »

[186] Il est la Parole : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. » « La Parole est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées et les intentions du cœur. » Ne pouvez-vous pas voir que la Parole est là, parmi nous dans les derniers jours ? C’est le Saint-Esprit, Il prend la Parole de Dieu et identifie Jésus-Christ, qui est le Signe. Amen. Croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[187] Combien d’entre vous ont des cartes de prière ? Que tous ceux qui ont des cartes de prière, de ce côté-ci, se lèvent et se mettent en ligne ici. Levez-vous, tous ceux de ce côté-là, seulement ce côté-là, venez vous tenir ici dans l’allée. Non, juste dans l’allée de droite, s’il vous plaît, juste là. Que les huissiers soient à leur poste. Après, quand ceux-là seront passés, que les autres se lèvent, après que ceux-là seront passés; ensuite, ce sera l’inverse, ceux de l’autre côté. Maintenant, que tout le monde soit respectueux.

[188] Le Saint-Esprit a pris le contrôle de la réunion. Ainsi, assez de choses ont été dites et accomplies pour servir de preuve. Combien croient qu’Il est ici ? Combien croient qu’il s’agit du Signe ? Combien croient que c’est la Parole ? [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.] Regardez, combien savent qu’il est dit dans l’Epître aux Hébreux que « la Parole de Dieu discerne les pensées du cœur » ? Combien savent cela ? Combien savent que c’est pour ça que Jésus pouvait discerner les pensées de leur cœur, parce qu’Il était la Parole ? Combien croient cela ? Combien croient que c’est ce que les prophètes avaient. c’était à eux que la Parole venait. Eh bien, si la Parole revient vers nous, ne fera-t-Elle pas la même chose ? Dans ce cas, comment la Parole qui identifie la Parole peut-Elle être fausse, par la Parole ? Oh ! miséricorde! Soyons respectueux!

[189] Hé, cette dame assise ici, elle a quelque chose dans son cœur, elle aussi. Je me suis retourné, tout bonnement, et j’ai saisi cela. N’est-ce pas vous madame Grant ? Je ne savais pas ça. Mais c’est bien vous madame Grant ; en effet, je vous vois avec cela. Vous souffrez de nervosité, ça vous cause des ennuis. Vous avez… votre fils a quelque chose... il a comme des écoulements de sang. Je vous défie de le croire! Amen. Il est le Maître de la situation. Il est le Maître de la mort. Prions.

[190] Seigneur Jésus, pendant que Ta Présence nous oint, ici dans cette salle, et que nous sommes conscients qu’il s’agit ici du Saint-Esprit, je Te prie, Seigneur, de guérir toutes les personnes qui porteront ces mouchoirs.

[191] Il nous est enseigné dans la Bible qu’une fois Ton peuple, dans l’exercice de ses fonctions, allait traverser la mer Rouge, et la mer leur barrait le chemin, alors qu’ils étaient en route vers la Terre promise. Dieu a regardé en bas, à travers cette Colonne de Feu, d’un regard courroucé, et la mer a eu peur, elle s’est retirée, et Israël a continué sa route vers la Terre promise, dans l’exercice de ses fonctions.

[192] Ô Seigneur Dieu, que Ton regard s’abaisse, à travers le Sang de Jésus-Christ, dans ce Signe ici, que nous tenons au-dessus de ces mouchoirs aujourd’hui. Et pour tous ceux qui les porteront, que la maladie ait peur, qu’elle se retire, et que Ton peuple traverse vers la promesse d’une bonne santé. « La prière de la foi sauvera le malade. » Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen.

[193] Combien y a-t-il ici de prédicateurs méthodistes qui croient, de prédicateurs baptistes, de prédicateurs presbytériens, de prédicateurs baptistes, luthériens ou pentecôtistes ? Combien d’entre vous croient que Ceci est la Vérité ? Alors, venez vous placer ici, près de moi, alors que nous prierons pour les malades. Avancez-vous ici, tous ceux d’entre vous les prédicateurs, qui croyez.

[194] C’est d’accord, n’est-ce pas ? Frère Grant, c’est d’accord ? [Frère Grant dit : « Bien sûr. » – N.D.E.] Oui.

[195] Descendez ici, frère. Frère Grant a un ministère de prière pour les malades. Un brave homme, un homme bien, un homme dont Dieu écoute et exauce les prières, frère Grant. Je suis content de passer mon bras autour de ses épaules aujourd’hui et de dire ça, et c’est mon frère. Alors, il va descendre ici pour prier avec moi.

[196] Quand vous passerez dans cette ligne, ce sera comme si vous passiez sous la croix. Frères, formez deux lignes, juste ici, juste ici. Formez deux lignes; quelques-uns ici, quelques-uns là-bas.

[197] Frère Roy Borders, où es-tu ? Frère Roy Borders, je pensais qu’il était là. [Quelqu’un dit : « Il revient tout de suite. » – N.D.E.]

[198] Regardez ça, voyez les prédicateurs! Regardez ça. Ça me fait du bien, frères. Des serviteurs de la croix, des hommes qui se tiennent ici pour s’identifier avec le Message. Qu’est-ce qui peut arriver ?

[199] Maintenant, regardez, n’imputez pas cela aux prédicateurs, là. Ils sont venus s’identifier. Quand vous passerez ici, identi-... tenez le Signe devant vous : « Seigneur Jésus, j’ai confessé mes péchés. En retour, Tu m’as donné le baptême du Saint-Esprit. Je suis un produit racheté. Ni le péché, ni la maladie, ni rien, ne peut désormais me retenir. J’avance tout droit. » Tenez cela, oh ! devant vous et passez dans la ligne, Dieu vous guérira. Et vous repartirez d’ici dans la joie, heureux, et vous vous porterez bien. Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[200] Maintenant, toutes les personnes qui sont ici, inclinons la tête, frères, pendant que nous sommes ensemble. Nous ne savons pas ce qui va arriver. Nous ne savons vraiment pas. Il n’y a aucune raison que quelqu’un reparte malade de ce bâtiment cet après-midi. Tenez ce Signe dans votre cœur et allez-y, passez dans la ligne de prière; alors que des prédicateurs, qui ont consacré leur vie au–au service, vont se tenir ici, pour vous imposer les mains quand vous passerez.

[201] Je veux que tous, vous sachiez que, simplement... Ce n’est pas moi qui guéris. Ces hommes ont autant le droit de prier pour les malades que n’importe qui d’autre. Franchement, je crois que Dieu exaucerait leurs prières avant d’exaucer les miennes. Je suis fatigué et épuisé, et tout. Je–je crois qu’Il exaucerait leurs prières. Et les voici ici debout, en plein dedans ça, pour s’identifier ; ils n’ont pas honte de prendre leur position. J’apprécie des hommes comme ceux-là.

[202] Maintenant, frères, je sais ce que vous ressentez. Je suis, je suis un avec vous. Je suis celui qui ai mêlé mon filet au vôtre, ici au Texas, pour essayer d’attraper tous les poissons que Dieu a destinés à la Vie, là-bas. Je fais vraiment de mon mieux. Je suis avec vous, à cent pour cent. Il m’arrive de réprimander et de crier contre les organisations et tout. Ça ne veut pas dire que je suis contre vous, mon frère. Ce que je veux dire par là, c’est que je suis contre le système qui mettrait la division entre nous, pour nous empêcher d’être des frères, à cause de quelque doctrine religieuse. Nous sommes frères par le baptême du Saint-Esprit. Nous tenons le même Signe. Nous avons reçu le même Sang, alors croyons-le. Nous pouvons nous rencontrer Là, n’est-ce pas, frères, chacun de nous, sous le Sang.

[203] Moi, j’ai été ordonné prédicateur chez les baptistes. Vous, vous l’avez peut-être été chez les méthodistes, les luthériens, les presbytériens, les pentecôtistes, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, ou je ne sais quoi, l’Église de Dieu, ou quoi encore. Ça n’a rien à voir. Si nous ne pouvons pas être d’accord sur ces petits points, alors oublions-les.

[204] Il y a quelque chose sur lequel nous pouvons être d’accord, c’est que Jésus-Christ, notre Sauveur, est mort pour nos péchés, Il est ressuscité et Il nous a donné le Signe. Nous sommes ici pour tenir nos prières au-dessus de nos frères et sœurs malades qui passeront dans cette ligne. Je vais le croire de tout mon cœur.

[205] Je viens juste de voir quelque chose se produire. Amen ! Je sais que vous pensez que je suis fou, mais je me sens bien dans ma folie. Tout ce que j’espère, c’est pouvoir rester comme ça. Oui, oui. Je me sens merveilleusement bien comme ça. Prions.

[206] Seigneur Jésus, je descends de l’estrade, ici, pour m’identifier avec ces frères. Je m’identifie avec eux, alors que nous tenons tous notre Signe dans nos mains et dans nos cœurs. Nous obéissons à Ton ordre : « Imposer les mains aux malades, et ils seront guéris ». Que toutes les personnes qui passeront ici présentent leur Signe, comme quoi ils ont reçu le Saint-Esprit, qu’ils sont un enfant de Dieu né de nouveau, qu’ils le croient de tout leur cœur. Et, alors qu’ils passeront, puissent-ils maudire la maladie et l’affliction de leur corps. Et qu’ils repartent d’ici, dans la joie, en sachant que leur foi les a guéris.

[207] Et, Seigneur Dieu, comme, dans l’Ancien Testament, nous posions nos mains sur le sacrifice pour nous identifier au sacrifice, nous posons de même nos mains sur Jésus, et nous nous identifions à Lui. Il a posé Ses mains sur nous, là, dans le ministère, Il s’est identifié avec nous par des signes et des prodiges. Et nous posons nos mains sur les malades, pour nous identifier avec eux, en joignant notre foi à la leur. La maladie doit s’en aller, et qu’elle le fasse, au Nom de Jésus-Christ, alors que nous nous avançons ici pour le recevoir. Que toute l’assemblée prie.

[208] Que Roy ou quelqu’un vienne ici se placer près du microphone pour veiller à ce que les rangs restent droits.

[209] Regardez. Quand vous passerez ici, maintenant, venez avec foi, venez en priant. Nous allons simplement imposer les mains aux malades. Passez directement dans la ligne. Priez. Quand vous passerez dans cette ligne de prédicateurs, si vous marchez avec des béquilles, déposez-les par terre et partez en marchant. Si vous aviez le cancer, une maladie, dites : « Le médecin a fait tout son possible, il a fait tout ce qu’il pouvait, et il a dit que j’allais mourir. Je ne vais pas mourir. Voici mon Signe, Seigneur. Tu m’en as promis soixante-dix. Je passe ici, sans hésiter, c’est ce que je fais. » Vous voyez, faites-le. Voulez-vous le faire ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Au Nom de Jésus, qu’il en soit ainsi. Amen.

[210] Très bien. commencez à les faire défiler. [Frère Branham et les prédicateurs prient pour les malades, pendant qu’un frère dirige l’assemblée pour quelques chants, Crois seulement et quelques autres. Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Je crois ! Tous mes doutes ont été ensevelis dans la Fontaine.

[211] Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Amen. Oh ! n’est-Il pas merveilleux ? [« Amen. »] Certains d’entre eux, étaient sur les civières et les brancards, là, ils se sont levés et sont partis en marchant; ils les ont simplement laissés là et sont partis. Oh ! c’est, que tous ceux qui croient peuvent être guéris en ce moment. Croyez-vous ? [« Amen. »]

[212] Donnez-nous la note, Je L’aime, s’il vous plaît, soeur; ce vieux chant, « Je L’aime, je L’aime, parce... » Élevons tous nos voix, et nos mains, nos cœurs, vers Dieu, et chantons « Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier ». Tous ensemble, là. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois...

[213] Une dame vient de se lever de son fauteuil roulant, elle marche, ici, avec l’aide de deux hommes. « Je... » Agitons nos mains vers Dieu, « Je L’aime ! » Je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Sur le bois du... Maintenant, louons-Le simplement, tout le monde !

[214] Gloire à Dieu ! Comme nous Te remercions, Seigneur Jésus, pour Ta bonté, Ta Présence. Oh ! nous Te remercions pour le Signe, Seigneur. Nous sommes sauvés et remplis de l’Esprit, le Saint-Esprit se déverse avec puissance dans nos corps en ce moment. Combien nous Te remercions pour cela, Père ! Oh ! c’est au Nom de Jésus que nous Te remercions. Amen. Amen.

[215] Serrez-vous tous la main, dites : « Gloire au Seigneur ! » Serrez-vous la main les uns aux autres, dites : « Gloire au Seigneur ! Gloire au Seigneur ! » [Frère Branham et l’assemblée se serrent la main, en disant : « Gloire au Seigneur! » – N.D.E.] Très bien, maintenant tous ensemble, encore. Je L’aime (les mains levées, les cœurs aussi) , Je... (exprimez-le du fond de votre cœur) Parce qu’Il m’aima le premier (Allez-vous congédier?) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[216] Maintenant, inclinons la tête avec beaucoup de respect, alors que je remets maintenant la réunion à frère Grant pour qu’il termine; je remercie chacun de vous. D’abord, je remercie le Seigneur pour Sa bonté, pour Sa miséricorde, et pour l’assurance que nous avons laissée, je l’espère, dans votre cœur, que nous ne sommes pas ici tout seuls. Notre Grand Commandant en chef est au milieu de nous. Le chant de triomphe royal est dans le camp. Et nous remercions le Seigneur de ce que nous voyons Sa grande puissance et Sa grande miséricorde. Et maintenant, inclinons la tête avec respect. Frère Grant.


CODE: 64-0308
TITRE: Le Signe
TRAD: VGR
PARAS: 216

[1] …la lecture de la Parole. Pour la dernière réunion, la raison pour laquelle je vous ai demandé de vous lever… Quand ils jouent The Star-Spangled Banner [l’hymne national américain — N.D.T.], vous vous levez. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Oui.” — N.D.É.] Alors, pourquoi pas pour la Parole de Dieu? C’est un respect. Maintenant, dans le Livre de l’Exode, au chapitre 12, en commençant au verset 12, je désire lire une portion de l’Écriture, les versets 12 et 13. Cette nuit-là, je passerai dans le pays d’Égypte, et je frapperai… les premiers-nés du pays de—d’Égypte, depuis les hommes jusqu’aux animaux, et j’exercerai des jugements… Je suis l’Éternel. Le sang vous servira de signe sur la maison où vous serez; je verrai le sang, et je passerai par-dessus vous, et il n’y aura point de plaie qui vous détruise, quand je frapperai le pays d’Égypte.

[2] Mon sujet, c’est : Le Signe.

[3] Maintenant, courbons la tête. Et dans Sa quiétude, en ce moment sacré, avant de nous approcher de Lui dans la prière, y a-t‑il une demande que vous aimeriez que Dieu exauce cet après-midi? Si oui, levez simplement la main et, dans votre cœur, pensez à ce que vous voulez qu’Il fasse. Partout dans la salle, pensez simplement à ce que vous voulez qu’Il fasse.

[4] Notre Père Céleste, Tu es le Dieu immuable, et nous Te prions d’exaucer nos prières, cet après-midi, alors que—que nous levons nos mains. Et, comme Tu peux voir, mes mains sont levées aussi. Et ma demande, je la ferai connaître publiquement, c’est celle-ci, Seigneur, que Tu guérisses chaque personne qui est ici aujourd’hui, que Tu sauves tous ceux qui sont perdus. Or Tu as dit : “Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, Je le ferai.” Maintenant, Seigneur, aide-nous à croire, tous ensemble, comme un bloc de gens, d’enfants qui croient. Parle à travers Ta Parole, Seigneur. Ta Parole est la Vérité. Bénis nos cœurs.

[5] Nous Te remercions pour cette réunion. Nous Te remercions pour Frère Grant, et pour tous ses collaborateurs, toutes les églises et tous les gens. Et pour tout ce que Tu as fait pour nous, Seigneur, nous T’en sommes reconnaissants. Père, il se peut que beaucoup d’entre nous ici ne se revoient plus jamais, jusqu’à ce que nous nous voyions de l’autre côté. C’est peut-être la dernière réunion à laquelle nous assisterons ensemble sur cette terre. Puisse le Saint-Esprit venir et nous bénir tous ensemble, nous apporter ce dont nous avons besoin. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[6] J’ai un petit bloc-notes ici, sur lequel je note des passages de l’Écriture et des petites choses. Avant, je pouvais garder ça dans ma mémoire, mais je viens juste d’avoir vingt-cinq ans, vous savez, c’est-à‑dire, pour la deuxième fois. Et alors, je n’ai plus la mémoire que j’avais, et il y a tant de gens dans les réunions et tout, et tant de choses à faire.

[7] Notre sujet de cet après-midi, c’est : Le Signe. Notre scène se situe en Égypte. C’est un tableau glorieux, là, je veux que vous le voyiez tous, et que vous soyez aussi respectueux que possible. Le lieu de la scène, c’est l’Égypte, et la scène se passe juste au commencement de l’exode.

[8] Et, maintenant, c’est un type d’aujourd’hui qui est montré, puisque nous aussi, nous nous trouvons devant un autre exode. Dieu, qui a fait sortir Israël de l’Égypte pour le faire entrer dans le pays promis, c’était un type de Christ, qui fait sortir l’Épouse de l’église pour La faire entrer dans le Pays promis. Nous sommes dans un autre exode. Maintenant, vous pourrez étudier les passages de l’Écriture, car nous avons juste le temps d’en voir les points principaux, c’est vrai. Nous sommes… Comme Dieu a fait sortir une nation d’une nation, Dieu fera sortir l’Épouse d’une église. L’Épouse sera appelée à sortir de toutes les églises. Ce sont les élus de Dieu qui sortiront. Et nous sommes au bord de cet exode en ce moment, parce que les Écritures nous donnent toutes les preuves que nous en sommes là. Maintenant, je sais que cela a été dit bien des fois mais, mon ami, une fois ce sera dit pour la dernière fois. Et alors, le temps se fondra dans l’Éternité. Il vient pour faire sortir une Épouse d’une église.

[9] Le signe est la chose qui a fait la différence entre l’Égypte et Israël, les deux nations. C’étaient tous des êtres humains, mais, tous créés par Dieu, tous l’œuvre de Dieu, mais la différence, quand la sentence de mort a été rendue, la différence entre la vie et la mort, c’était le signe.

[10] Et il en sera de même à la venue du Fils de Dieu, quand Il fera sortir l’Épouse de l’église : la différence, ce sera le Signe. Maintenant, écoutez attentivement cet après-midi, et vous verrez si ce n’est pas vrai. C’est le Signe qui fera la différence. Il faut qu’il y ait une différence.

[11] Un jour, Dieu va juger le monde. Si je demandais aux catholiques : Par qui va-t‑Il juger, par quoi va-t‑Il juger le monde? Ils diraient : “L’église.” Quelle église? “L’église catholique.” Quelle église catholique? Il y en a plusieurs. Les méthodistes diraient : “Par l’église méthodiste”, dans ce cas, les baptistes sont exclus. Et puis, si vous le jugez par l’église baptiste, tous les autres sont exclus. Les pentecôtistes vont dire : LE SIGNE 3 “Par l’église pentecôtiste”, dans ce cas, tous les autres sont exclus. Vous voyez, il y aurait de la confusion, trop de confusion, ça jetterait trop de confusion dans les esprits, d’envisager une chose pareille.

[12] Mais Dieu avait un moyen, là, par lequel Il a dit qu’Il jugerait la terre, pas par l’église catholique, pas par l’église protestante. Mais Il va juger le monde par Jésus-Christ, et Jésus est la Parole, alors on en revient encore à la Bible. Voyez? Il va juger le monde par la Bible. Et la Bible est le Livre du jugement de Dieu, c’est la révélation complète de Jésus-Christ, et on ne peut rien Y ajouter, ni rien En retrancher; si vous le faites, la pénalité, c’est votre nom ôté du Livre de Vie. Tenez-vous‑en strictement au Livre, et priez Dieu qu’Il fasse de nous une partie de Cela.

[13] Or, nous voyons, un signe, qu’est-ce qu’un signe? Un signe, c’est quelque chose qui indique qu’un prix a été payé, le signe, c’est ça. C’est comme pour nos lignes de chemin de fer et d’autobus, nous allons à la gare avec notre argent. Maintenant, vous voyez, sur la ligne d’autobus, il n’est pas permis, là où on utilise les tickets, ils n’ont pas le droit d’accepter d’argent. Ils ne peuvent pas accepter d’argent, il faut le ticket; par exemple, sur les avions, et tout le reste. Vous vous présentez à un certain endroit, au guichet, et, avec votre argent, vous achetez une certaine quantité de tickets, du ticket qu’il faut. Et ce ticket, c’est le signe qui indique que votre passage a été payé. Vous avez le droit de monter sur ce bateau, dans cet avion, dans cet autobus, ou quoi encore, tant que vous avez le ticket pour montrer que votre—que votre passage a été payé. Maintenant, souvenez-vous de ça. Ne l’oubliez pas.

[14] L’agneau immolé d’Israël était le… était l’exigence de Dieu. Jéhovah exigeait un agneau immolé, un substitut innocent. Comme nous l’avons vu au cours de cette semaine, Dieu, quand Il prend une décision, Il ne la change jamais. Et Il a pourvu d’un moyen, la première chose qu’Il a faite quand l’homme est tombé, Il devait pourvoir d’un moyen pour le ramener, s’Il voulait le racheter, alors Il a pris la décision de sauver l’homme par le Sang d’un Innocent. Et depuis, Il a toujours fait la même chose. Il n’a jamais changé ça. Dieu ne rencontre jamais aucun adorateur, ailleurs que sous le Sang. C’est Son seul lieu.

[15] Nous essayons de L’amener à nous rencontrer sous notre théologie, sous notre dénomination, sous nos programmes pédagogiques. Certains ont construit des tours, et certains ont construit des villes, Babylone et—et la tour de Babel, et toutes sortes de choses. Mais il n’en reste pas moins que Dieu ne rencontre le véritable adorateur que sous le Sang. Il ne change jamais cela. Nous ne pouvons pas tous être méthodistes, nous ne pouvons pas tous être pentecôtistes, nous ne pouvons pas tous être ceci, cela ou autre chose, nous allons avoir des désaccords. Mais quand je vais vers un homme, que ce soit un prêtre catholique, ou quoi encore, s’il est sous le Sang, nous sommes frères, peu m’importe où il est, pourvu qu’il soit sous le Sang.

[16] Donc, l’agneau immolé d’Israël était l’exigence de Jéhovah, et le sang était le signe qui montrait que le travail avait été fait. Ce que Dieu exigeait pour la rédemption, pour qu’ils puissent sortir de l’Égypte et aller au pays promis, Il exigeait un animal immolé. Et cet animal devait avoir… Le sang de l’animal mort devait être mis sur le linteau et sur la porte, ce qui servait de signe pour montrer que la chose que Jéhovah avait exigée avait été exécutée. Voyez? Or, ce n’était pas l’agneau qui était le signe, c’était le sang qui était le signe. Donc, la vie était sortie du sacrifice, et alors, le sang était le signe. Ses ordres avaient été exécutés. Le sang servait de ticket, de signe que ce croyant avait agi exactement selon l’exigence. C’était le signe. Très bien. On voit que le croyant, dans son adoration, était alors identifié à son sacrifice. Voyez?

[17] Voici la maison, et pour l’adorateur, quelle était l’exigence? “Immolez un agneau. Le quatorzième jour, après qu’il aura été gardé, un—un mâle sans défaut, tout Israël l’immolera, et avec de l’hysope on prendra le sang et on le mettra sur le linteau de la porte.”

[18] Et, en passant, l’hysope, là, c’était une herbe tout à fait ordinaire. Hysope, ça veut dire “votre foi”. Quand quelqu’un essaie d’avoir une foi surnaturelle, c’est pour ça que vous ne recevez pas votre guérison. La foi, c’est quelque chose de tout à fait ordinaire. Vous avez la foi pour venir à l’église. Vous avez la foi pour sortir dehors. Vous avez la foi pour démarrer votre voiture. Vous avez la foi pour manger votre dîner. C’est comme ça, une foi tout à fait ordinaire. Donc, quand on appliquait le sang, on l’appliquait avec de l’hysope, qui est une herbe tout à fait ordinaire, qui pousse partout en Palestine; ça montre que la foi avec laquelle on doit appliquer le Sang, ce n’est pas quelque chose de sensationnel, à quoi on n’arrive pas à moins d’avoir toutes sortes de doctorats. C’est une foi tout à fait ordinaire, une foi de tous les jours, pour croire Dieu. Voyez? “Appliquez le sang”, par la foi, “avec de l’hysope.”

[19] Alors, l’adorateur, là, qu’on voyait sous le sang, ça montrait qu’il avait exécuté la demande de Jéhovah, et qu’il était identifié. Le signe montrait qu’il était identifié à l’agneau immolé que Jéhovah avait exigé. Le travail était fait. Quel type parfait, aujourd’hui, de Christ et du croyant. Le Signe, quand Il est montré chez le croyant, Il indique que celui-ci a été accepté et que le travail a été fait.

[20] Donc, le sang était un signe d’identification, le sang lui- même. L’animal avait saigné, il était mort, et son sang était sur le mur. Or la vie de l’animal, qui était dans le sang… Et la vie est dans le sang, ça, nous le savons. La Bible le dit, et la science le LE SIGNE 5 prouve : la vie est dans le sang. C’est pourquoi, quand l’animal était tué, et que la vie sortait de l’animal, le sang devait, les composants chimiques du sang devaient servir de signe. En effet, la vie qui était dans le sang ne pouvait pas revenir sur le croyant, parce que c’était une vie animale.

[21] Et la vie animale et la vie humaine, c’est complètement différent. Il n’y a rien, rien du tout là-dedans. Si vous preniez, prenez le sang d’un animal et que vous le mettez en vous, vous mourrez. Alors, vous voyez, nous… il y a—il y a, dans le sang animal, une vie différente de celle qu’il y a dans le sang humain, parce que l’être humain a une âme. L’animal n’a pas d’âme.

[22] Et donc, le sang lui-même, comprenez-le bien, le corps chimique rouge, les composants du sang, devaient être là sur la porte, comme signe que l’agneau était mort, là, parce que la vie de l’agneau ne pouvait pas revenir sur l’adorateur humain. Mais aujourd’hui… C’était seulement un type.

[23] Aujourd’hui, il ne s’agit pas du Sang chimique du Seigneur Jésus, notre Agneau, mais de la Vie qui était dans le Sang, c’est- à‑dire le Saint-Esprit. Il revient et Il est le Signe qui montre que nous avons accepté et fait exactement ce que Dieu nous a dit de faire. Et alors, en ayant le Signe, nous sommes identifiés à notre Sacrifice, parfaitement. Je ne vois pas comment ça pourrait être plus clair. Voyez?

[24] La seule façon de savoir qu’une maison était du nombre, là, qu’elle était sous le sang, c’était par les composants chimiques du sang qui se trouvaient sur les portes. Ils passaient, l’Ange de la mort, il fallait qu’il puisse voir le sang. Encore là, c’était un type du Saint-Esprit.

[25] Or, voyez-vous, le Sang littéral de Jésus ne pouvait pas venir sur chacun de nous, parce qu’Il n’avait qu’une certaine quantité de Sang dans Son corps. Il a coulé de Son corps, sur le sol, il y a deux mille ans; mais ce n’était pas ça qui allait servir de Signe. La Vie, la Vie qui était dans le Sang, c’est ça le Signe maintenant. Je vais vous le prouver dans un petit instant, par la Bible. C’est ça le Signe, qui doit venir sur chacun de nous, pour montrer que nous avons été identifiés à notre Sacrifice, et que nous avons exécuté ce que Jéhovah demandait.

[26] Pierre a dit, le Jour de la Pentecôte : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission du péché; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Vous voyez, il montrait que ça ne se limitait pas à eux. “En aussi grand nombre que le Seigneur les appellera.”

[27] Il y en a beaucoup qui pensent être appelés. Mais c’est tous ceux que “le Seigneur” appelle! “Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés”, déjà, la chose est réglée.

[28] Et alors, prenez quelqu’un qui ne croit pas que le Saint- Esprit est pour aujourd’hui, vous voyez ce qu’ils font? Ils nient le Signe, qui est le symbole même de ce que vous êtes rattaché à votre Sacrifice. Vous voyez ce que je veux dire? C’est très simple, pourvu que vous le considériez de—de la façon dont Dieu l’a écrit; bon. Le Sang nous a fait traverser, et nous avons été… montre le—le symbole du Saint-Esprit, qui est la Vie.

[29] Maintenant, la vie animale ne pouvait pas revenir dans l’être humain, parce qu’elles n’étaient pas compatibles, la vie animale n’a pas d’âme. La vie humaine a une âme. L’animal ne sait pas qu’il est nu. Il ne sait pas distinguer le bien et le mal. Il—il… Il a un—un esprit, mais pas d’âme. Maintenant, rappelez-vous, là, l’âme, bien sûr, c’est la nature de l’esprit.

[30] Maintenant, regardez bien, mais alors, quand la Vie de notre Sacrifice, Jésus-Christ, quand Son Sang à Lui a été versé. Il était Dieu, contenu dans un Homme. Là, de Jéhovah qu’Il était, Il est descendu pour S’identifier en tant qu’être humain, pour prendre Lui-même la forme d’un homme, pour nous identifier avec Lui. Il était l’Agneau de Dieu. Et à l’intérieur de Lui, où le Sang…

[31] Je sais que quelqu’un dira : “Il était de sang juif.” Vous entendez les Juifs dire ça. Il n’était pas de sang juif, et Il n’était pas non plus de sang non juif. Il était le Sang de Dieu. Il n’avait ni du Juif… Il n’était ni Juif ni des nations. Il était Dieu. “Une— une—une vierge concevra.”

[32] Maintenant, je sais que beaucoup d’entre vous, et les protestants aussi, vous pensez que l’ovule venait de Marie. Et la— l’hémoglobine, qui vient de, la vie vient de la cellule sanguine. En effet, une poule peut pondre un œuf, mais si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, il n’éclora pas, parce qu’il n’est pas fertile. La vie vient du sang, lequel vient du sexe masculin. Mais, dans ce cas-ci, il n’y avait pas de sexe masculin, alors, “la vie dans le sang”, elle devait venir de Dieu seul, aussi Il a créé une cellule de Sang dans le sein de Marie. Dieu Lui-même, le Créateur Lui-même, a créé une cellule de Sang. Maintenant regardez. Ils disent : “Eh bien, c’était le corps. Marie a fourni l’ovule.” Non monsieur. Elle n’a pas fourni l’ovule, pas du tout. Si c’était l’ovule, vous ne pouvez pas recevoir le sperme sans avoir une sensation. Et s’Il, si elle a eu une sensation, qu’est-ce que vous êtes en train de faire faire à Dieu?

[33] Il a créé les deux, l’ovule et le Sang. Voilà exactement ce qu’Il était. “Nous avons touché Dieu”, dit la Bible. I Timothée 3.16 : “Sans contredit, le mystère de la piété est grand : Dieu a été manifesté en chair. Nous L’avons touché de nos mains.” Ce corps était Dieu. Certainement qu’il l’était. Il était Dieu d’un bout à l’autre, sous la forme d’un être humain. LE SIGNE 7

[34] Maintenant nous voyons là, que cette cellule de Sang, quand elle a été brisée, Dieu en est sorti. “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” Alors que personne d’autre ne pouvait le faire, rien d’autre ne pouvait être fait; il fallait que ce soit ce Sang sacré, Lui-même. Dieu devait descendre et devenir un homme, pour subir Sa propre loi. Si Jésus était seulement un prophète, un homme autre que Dieu, alors Dieu est injuste.

[35] Si je disais : “Que Frère Grant meure suite à un péché pour lequel Billy devrait mourir, ou autre chose, une peine quelconque”, ce serait injuste. Si je faisais subir la mort à mon propre fils, à cause d’une peine que j’aurais prononcée, là encore ce n’est pas juste. Il n’y a qu’une manière pour moi de faire justice, c’est de prendre sa place, si je veux le sauver.

[36] Et il a fallu que Dieu devienne chair, pour prendre la place du pécheur; Dieu, manifesté en chair, rien de moins que Dieu Lui- même. Donc, Il était là, manifesté en chair, pour ôter les péchés du monde. Et Il S’est identifié en nous, pour que nous puissions être identifiés en Lui. Vous voyez le but de tout cela?

[37] Bon, nous voyons notre identification avec notre Sacrifice, la Vie du Sacrifice en nous, c’est-à‑dire le Saint-Esprit. Quand cette cellule a été brisée, Dieu en est sorti, Dieu est sorti, alors Il avait sanctifié un peuple par Son propre Sang et avait ramené Dieu dans l’homme de nouveau. Dieu en vous, la Vie Éternelle!

[38] Tous les spécialistes du grec savent que ce mot, Vie Éternelle, vient du mot Z-o‑e, Zoe, qui veut dire “la Vie même de Dieu”. C’est vrai. La seule façon pour vous d’avoir la Vie, il n’y a qu’une forme de Vie Éternelle, et c’est la Vie même de Dieu en vous. Voyez? Alors vous avez la Vie Éternelle, parce qu’Il n’y a que Lui qui soit Éternel. Et nous sommes les attributs de Ses pensées, d’avant même la fondation du monde ou quoi que ce soit. Tout ceci, c’est simplement Sa pensée, et nous sommes l’expression de Ses pensées, ce qu’elles étaient.

[39] Et il a fallu que Lui descende, pour ôter le péché. Personne d’autre ne pouvait le faire. Personne n’était digne de le faire. Personne d’autre que Lui ne pouvait le faire, et Il l’a fait. Et alors, quand la Vie est sortie de ce corps, de cet Homme, qui était le Fils de Dieu; Sa puissance créatrice avait formé un édifice, comme tout entrepreneur, Il a construit l’édifice dans lequel Il est entré, Lui-même. Dieu l’a fait.

[40] Ensuite, quand cette vie a été prise, le Sang, les composants chimiques se sont répandus sur le sol, exactement comme celui d’Abel le juste s’était répandu sur le sol. Mais de ce Sang-là est sorti le Saint-Esprit de Dieu, qui a été envoyé aux hommes le Jour de la Pentecôte, pour les identifier au Sacrifice qui est mort pour eux. Il n’y a absolument aucun autre moyen pour nous de le recevoir. Un Signe positif!

[41] Regardez, si vous étiez coupable de meurtre, et que vous sachiez qu’on allait vous envoyer à la chaise électrique. Et, souvenez-vous, de rejeter…

[42] Dallas, écoutez! De rejeter le Sang de Jésus-Christ, le Signe de Son Sang, si vous Le voyez et que vous Le rejetez, vous comparaîtrez au Jugement avec Son Sang sur vos mains. Pécheur, membre d’église, souvenez-vous‑en.

[43] Si Lee Oswald avait pu, pendant ces quelques jours, ce qu’il a dû en suer, sachant qu’il aurait à comparaître devant la Cour suprême; alors qu’il savait que, d’avoir assassiné le Président, il n’y aurait pas la moindre trace de pitié. Ce que cet homme devait ressentir! Ce devait être quelque chose de terrible. Il n’a jamais eu à comparaître, parce que l’autre homme l’a abattu. Mais pensez-y, de devoir être assis là, devant une Cour suprême en colère, avec le sang de votre prochain sur vos mains, celui du président des États-Unis! C’est bien peu de chose à côté de ce qui vous arrivera à vous, qui ne tenez aucun compte du Sang de Jésus-Christ, quand vous aurez à comparaître devant les tribunaux de Dieu. Vous suerez à grosses gouttes, de savoir. Oswald, tout ce qu’il risquait, c’est qu’on le retire de ce monde, mais Dieu vous retire Sa Présence Éternellement. Ce sera quelque chose de terrible. Remarquez.

[44] Si vous aviez à vous présenter devant les tribunaux, et que vous soyez coupable, vous essaieriez de trouver le meilleur avocat possible. N’importe qui le ferait.

[45] Et tout homme qui naît dans ce monde, peu m’importe combien il peut venir d’une bonne famille, il est coupable du Sang de Jésus-Christ, tant qu’il n’a pas accepté son pardon. Et la seule façon pour vous de savoir que le pardon est bien là, c’est quand le Signe vient sur vous, et que vous avez le Signe.

[46] Remarquez, vous êtes coupable, alors vous essaieriez de trouver le meilleur avocat possible pour plaider votre cause. Et si je devais comparaître en Jugement devant Dieu, je ne veux pas un prêtre, je ne veux pas un homme, je veux le meilleur avocat que je puisse trouver pour plaider ma cause.

[47] Permettez-moi d’ajouter ceci, pour vous, mon ami Chrétien. Notre avocat est aussi notre juge, et notre—notre juge est devenu notre avocat. L’affaire est réglée, quand nous recevons Son pardon. Le juge Lui-même est descendu et est devenu l’avocat, et l’avocat et le juge, c’est la même Personne. Dieu est devenu homme, pour pouvoir justifier l’homme, par Sa propre mort qu’Il a placée sur lui. Alléluia! Ce qui veut dire : louange à notre Dieu! Il est digne de toutes louanges. Notre juge et notre avocat, c’est la même Personne.

[48] Le Saint-Esprit est le Signe qui montre que nous avons été pardonnés. La cause est entendue. Chaque homme et chaque femme qui a vraiment reçu le baptême du Saint-Esprit, il a été LE SIGNE 9 jugé, il est identifié à son avocat, à son juge, à son sacrifice, et le Signe qu’il a en sa possession montre que le prix de son voyage vers la Gloire a été payé. Amen. C’est fini. Il a ce Signe. Il est à lui, le baptême du Saint-Esprit, qui témoigne de la résurrection de Jésus. Amen. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est votre marque d’identité, vous êtes un détenteur du Signe.

[49] Mais si vous n’avez pas ce Signe, vous n’entrerez pas. Vous devez avoir le Signe. C’est le prix exigé : “Quand Je verrai le sang, le sang est le signe. Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.” Vous devez avoir le Signe. Sinon, eh bien, vous ne partirez pas. Vous devez avoir le Signe.

[50] Si le signe n’était pas bien en vue, si le signe n’était pas montré, là-bas, l’alliance même n’était pas en vigueur. Vous dites : “Eh bien, là, Frère Branham, attendez une petite minute.” C’est tout à fait vrai.

[51] Le signe était au-dessus de l’alliance. En effet, Israël avait une alliance selon laquelle il fallait être circoncis, et n’importe quel Juif pouvait sortir et montrer à n’importe qui : “Je peux vous prouver que je suis circoncis, je suis Juif, je suis circoncis selon l’ordre de Jéhovah”, mais, malgré tout, ça ne l’excluait pas, si le signe n’était pas là aussi. Il devait montrer le signe. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il… Le signe doit être là quand même. Et si vous faites partie de l’alliance… Si un Juif disait : “Pas question que je mette du sang sur ma porte, je peux prouver que je suis un Juif de l’alliance”, l’Ange de la mort le prenait. Peu importe combien il était dévoué, quel membre d’église exemplaire il était, combien il payait en dîmes, combien il affirmait croire Jéhovah; Jéhovah exigeait ce signe.

[52] Et aujourd’hui aussi, Il L’exige. Il doit y être. Il le faut, “car il n’y a aucun autre moyen sous le Ciel, aucun autre Nom qui ait été donné, d’aucune manière”, peu importe combien on est bon, combien on est dévoué. Ce Signe doit être là, et bien en vue.

[53] “Le sang,” vous dites, “eh bien, j’ai tué l’agneau, et je l’ai mis dans une cruche. Je l’ai déposé là-bas.” Ce n’est pas ce qu’Il a dit. Il doit être sur le linteau et sur le montant de la porte. Il doit être bien en vue.

[54] Et votre vie doit montrer que le Signe est en vous. Oh, vous pentecôtistes, qu’est-ce que vous avez? Les cheveux coupés, les visages peints, les hommes avec des histoires sales et tout, où est-ce qu’on peut voir le Sang de mon Seigneur Jésus-Christ, le Signe du Saint-Esprit? Vous, avec l’apparence de la piété, et vous traitez de “sorcellerie” et tout, les œuvres de Dieu, de “sorcellerie”. Comment montrez-vous un signe?

[55] Ils disent : “Je suis pente-…” Ce que vous êtes, ça m’est égal. “Je suis baptiste. Je suis pres-…” Ce que vous êtes, ça m’est égal. Ce Signe doit être là. Dieu L’exige, et rien d’autre.

[56] Vous dites : “Eh bien, j’ai un doctorat.” Peu m’importe combien de diplômes vous avez. Dieu exige ce Signe, et Lui seul. C’est le signe que votre passage est payé. Il n’acceptera pas vos références, ni rien d’autre. Il Lui faut ce Signe.

[57] Le chauffeur d’autobus dirait : “Hé, un instant, ce n’est pas mon ticket, ça.”

[58] L’aviateur dirait : “Eh bien, allez là-bas tout de suite.” Un billet, c’est un signe. Si vous allez là et que vous dites au pilote : “Écoutez, je veux monter à bord de cet avion. Ça coûte combien? — Allez chercher votre ticket. — Oh, je vais vous donner l’argent.

[59] — Je ne peux pas le prendre. Vous ne monterez pas à bord de mon avion, tant que vous n’irez pas payer le prix pour avoir le ticket. Ce que je veux voir, c’est le ticket.” Vous dites : “Eh bien, j’ai été à l’école. J’ai fait ceci. J’ai…”

[60] Ce que vous avez fait, ça m’est égal, vous devez avoir le Signe, sinon vous ne montez pas. Amen et amen. Vous le voyez, n’est-ce pas? Dieu exige ce Signe. “Quand Je verrai le sang, et lui seul, Je passerai par-dessus vous, quand Je verrai le signe.”

[61] S’il n’était pas bien en vue, l’alliance n’était même pas en vigueur. Un Juif pouvait absolument dire et prouver qu’il était un—qu’il était un Juif circoncis, il pouvait amener les frères avec lui, et dire : “Regardez, je suis circoncis.” Ça ne voulait absolument rien dire.

[62] Vous dites : “Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Je suis pentecôtiste. Je suis ceci. Je suis cela.” Ça ne veut absolument rien dire.

[63] Vous devez avoir le Signe. Et quand le Signe vient, Il rend témoignage de Christ. Il a dit qu’Il le ferait. Et Christ est la Parole. Alors, comment pouvez-vous nier la Bible, En nier une partie, et prétendre malgré tout avoir le Signe, alors que le Signe est le témoignage de Jésus-Christ? Vous voyez, c’est ce que je me demande.

[64] “Oh,” vous dites, “je ne crois pas, je crois que les jours des miracles…” Oh, attention, il n’y a pas de Signe, là. Le Signe dit “amen” à chaque Parole, à tout, parce que c’est Dieu Lui-même. Voyez? Très bien.

[65] Mais, si le signe n’était pas là, l’alliance n’était pas en vigueur. Elle était annulée. C’est pareil maintenant! Peu importe combien—combien vous dites, combien vous pouvez dire : “Je crois chaque Parole de la Bible”, dire : “Frère Branham, je—je peux vous citer la moitié de la Bible, toute la Bible, par cœur. Je La crois d’un bout à l’autre.” C’est bien. Satan aussi. Oui-oui. Il faut le Signe! LE SIGNE 11

[66] “Eh bien, Frère Branham, mon mur est tapissé de diplômes. Je suis licencié en lettres, et j’ai mon doctorat, et un doctorat en droit, en latin. Et, oh, j’ai écrit des livres. J’ai fait ceci. J’ai tout fait. J’ai—j’ai fait toutes ces choses.” Ça m’est égal. Tout ça, c’est bien, mais vous devez quand même avoir le Signe. Le Signe, encore là le Signe est exigé!

[67] Vous dites : “J’étudie la Bible. Je suis—je suis quelqu’un de bien. Je suis ceci, cela.” Ça peut être bien, tout ça, c’est bon, mais il faut quand même avoir le Signe!

[68] Donc, la mort était sur le point de frapper l’Égypte d’un moment à l’autre, et la mort est aussi sur le point de frapper le pays maintenant, d’un moment à l’autre.

[69] Anna-Jeanne, je me sens un peu comme ton père, le commentaire qu’il avait passé une fois. J’ai toujours aimé ça. Il a dit : “Vous savez, cette nation, avec les mêmes péchés, si Dieu laisse l’Amérique s’en tirer avec ce qu’elle fait, Il aura l’obligation morale de ressusciter Sodome et Gomorrhe pour leur faire des excuses de les avoir brûlées.” Et c’est vrai.

[70] Rappelez-vous, Israël a payé pour chaque péché qu’elle a commis, et nous aussi, nous paierons. Quel relâchement parmi nous! Resserrez l’armure! Revenez à Dieu, église! Je ne dis pas ces choses pour vous contrarier. Je vous les dis pour vous mettre en garde. Croyez!

[71] La mort était sur le point de frapper. Dieu leur avait montré Sa grâce et Sa miséricorde, par des puissances, des signes et des prodiges (Il a fait la même chose aujourd’hui, avant d’enlever l’Église), mais malgré tout, ils n’ont pas voulu se repentir et croire le message.

[72] Vous voyez, il y avait un message juste avant le départ de l’église. Il doit toujours y en avoir un. C’est pareil maintenant. Chaque événement spirituel est un signe qui vient de Dieu. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est comme pour le Message, il y a un signe, et ensuite le Message vient après le signe. Dieu a dit à Moïse, Il a dit : “S’ils ne croient pas la voix du premier signe, peut-être qu’ils croiront la voix du deuxième signe.”

[73] Maintenant, quand vous voyez des signes qui se produisent, et pas de message qui vient après, simplement la même vieille école de théologie, et que ça continue comme ça, cela ne venait pas de Dieu. Mais, quand il y a un signe de montré, il y a un Message qui le suit. Maintenant, regardez. Jésus est arrivé…

[74] Est-ce que je parle trop fort? Ou, je ne sais pas qui s’occupe de ce microphone, ici, mais on dirait qu’il y a de l’écho. Peut-être que c’est un peu trop fort. Je veux que vous saisissiez bien.

[75] Jésus, quand Il est arrivé, Il n’a pas dit beaucoup de choses aux gens, et tout le monde voulait qu’Il vienne dans leur église. “Oh, ce jeune Prophète, nous sommes tellement contents de L’avoir.” Il guérissait les malades. “Oh, gloire à Dieu. Dieu a suscité un grand Homme parmi nous.” C’était très bien. Alors, un jour, le moment est venu où… Ça, c’était Son signe.

[76] Dans Ésaïe 35, il avait été dit que ce serait un signe. “Le boiteux sauterait comme un cerf,” et ainsi de suite, “l’aveugle verrait.” C’était un signe.

[77] Il a montré Son signe du Messie, et tout. Et ils, beaucoup d’entre eux, ils ont dit : “Oui, je suis prêt à accepter ça.” Bon, mais si c’était un signe, il doit y avoir une voix de ce signe. Quelle a été la voix qui l’a suivi? Quand Il a commencé à enseigner Sa doctrine et à les traiter de bande de serpents dans l’herbe. Il n’a plus été populaire à partir de là, vous voyez, quand la voix est venue avec le signe. Le signe est sorti d’abord.

[78] Moïse est descendu en Égypte avec un signe. Et il a jeté son bâton, celui-ci s’est transformé en serpent. C’était un signe. Mais au bout d’un moment, la voix est venue avec le signe. Alors c’était différent. Vous voyez, ça, ils n’en veulent pas. La—la voix, elle doit venir, après un signe. Et ça n’aurait pu venir à aucun autre moment qu’à ce moment-là, parce que c’était le moment où les Écritures devaient s’accomplir. Regardez ce qu’Il lui a dit, dans le buisson ardent : “J’ai vu les gémissements de Mon peuple, Je les ai entendus, et J’ai vu les souffrances qui leur sont causées par leurs oppresseurs de l’Égypte, et Je me souviens de Ma promesse, que J’ai faite à Abraham.” Quatre cents ans s’étaient écoulés, comme Il avait dit à Abraham qu’ils y seraient. Vous voyez, ça n’aurait pu arriver à aucun autre moment. Moïse devait arriver précisément à ce moment-là.

[79] La grande horloge de Dieu marque l’heure parfaitement. Elle n’avancera pas d’une minute et elle ne retardera pas d’une minute. Elle sera très précisément à l’heure. Bien, alors, vous voyez, tout fonctionnait exactement comme il faut, ça n’aurait pas pu arriver en d’autres temps.

[80] Ces choses-ci non plus n’auraient pas pu arriver en d’autres temps. Ceci n’aurait pas pu arriver aux jours de Luther. Ça n’aurait pas pu arriver aux jours de Wesley. Aux jours des baptistes ou des méthodistes, à leur époque, ça n’aurait pas pu arriver. Il faut que ça arrive maintenant. Il faut qu’Israël soit une nation. Il faut que les églises soient comme elles le sont en ce moment. Il fallait qu’il y ait un troisième message, un troisième âge de l’église. Il fallait qu’il y ait un Laodicée. Ça n’aurait pas pu se former avant que la pentecôte arrive, qu’ils jouent leur carte, qu’ils partent et s’organisent, et qu’ils fassent ce qu’ils ont fait. C’est là que ça doit venir, c’est là que vient le Seigneur, quand Ils Le mettent à la porte de l’église. Il est la Parole. LE SIGNE 13

[81] Partout, ils ont peur de défier cette Parole. Ils sont terriblement silencieux quand il s’agit de Cela, mais ça ne les empêche pas de faire tout un tas d’histoires.

[82] À Chicago, ici il n’y a pas longtemps, quand le Seigneur m’a donné une vision. Il y avait trois cents prédicateurs devant moi là-bas. J’ai dit : “Bon, je sais ce que vous… Au sujet de la semence du serpent, et tout,” j’ai dit, “que l’un de vous prenne sa Bible, qu’il vienne se placer à côté de moi et qu’il en démontre la fausseté.” Le groupe de gens le plus silencieux qu’on ait jamais entendu. J’ai dit : “Dans ce cas-là, laissez-moi donc tranquille.” Vous voyez, c’est en dehors de leur école de pensée.

[83] Pourtant, ils disent : “Frère Branham est prophète quand il est oint, mais quand l’onction n’est pas sur lui, là, je ne sais pas.” Quel… Voilà bien le signe d’un—un—un—un théologien déboussolé! Le…

[84] Le mot prophète veut dire “révélateur Divin de la Parole”. La Parole du Seigneur est venue aux prophètes. C’est comme ça que Jésus a été identifié. Et ils disaient, après la résurrection, ils disaient : “Nous savons qu’Il était un prophète de Dieu, vous voyez, aucun homme n’aurait pu faire ces choses si Dieu n’était avec lui”, et ils ont refusé d’accepter Son message. Ils n’ont pas voulu accepter Jean, et il était prophète. Ils n’ont pas voulu accepter Élie, aucun de tous les autres, et ils avaient la révélation Divine.

[85] Le mot, le mot anglais prophet, les mots anglais peuvent vouloir dire n’importe quoi, il veut dire “prédicateur”. Seulement, quand vous dites prophète, dans la Bible autrefois, ça voulait dire “voyant”. Et ses références, c’était que ce qu’il disait arrivait, et c’était là un signe qu’il était prophète; il, aussi, c’était le signe qu’il avait la révélation Divine de la Parole écrite. Et puis, quand Dieu confirmait cela, en l’appuyant, c’était la preuve.

[86] Comment? Eh bien, il faut que ça se passe comme ça, voilà tout. Il n’y a pas moyen d’y échapper. Dieu a dit que ça se passerait comme ça, et voilà. Mais, c’est ça, aujourd’hui, voyez- vous, ce Signe doit être là, qui identifie cette Parole et montre qu’Elle est parfaitement vraie. Et puis, la façon dont Il a promis pour… la façon dont Il a préparé tous ceux de Son peuple pour le pays promis, là, quand Il allait accomplir cet exode, lequel était un type.

[87] Maintenant, je vais essayer de terminer d’ici quinze, vingt minutes, mon Message. Soyez très attentifs, maintenant, je veux que vous saisissiez bien, parce que je ne vous reverrai peut-être jamais, vous voyez. Remarquez, regardez bien comment Il a préparé Son peuple.

[88] Combien savent qu’Il ne change jamais Sa façon de faire? Jamais. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il est… maintenant, regardez dans la Bible pour voir s’Il l’a déjà changée. Non monsieur.

[89] Comment a-t‑Il préparé les gens? D’abord, Il a envoyé un prophète avec un signe, c’était Moïse. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et avec le signe il y avait un message, un message de “se préparer”, qu’ils allaient partir pour le pays qui avait été promis. Puis, Il a identifié ce prophète, par une Lumière qui était au-dessus de lui. Une Colonne de Feu suivait ce prophète, nous le savons, Elle a traversé le désert avec Moïse. Nous savons cela. Et ensuite, Il leur a donné un signe, comme assurance, pour qu’ils n’aient pas à avoir peur, à être tout bouleversés et inquiets; alors Il a dit : “Quand Je verrai ce signe, Je passerai par-dessus vous.”

[90] Regardez bien comment Il a fait, là. Il a d’abord préparé un signe, un messager, un message identifié, l’identification du messager, et un signe comme assurance que leur passage était payé. Les voilà en route vers le pays promis.

[91] Il a fait la même chose aujourd’hui! Qu’est-ce qu’Il a fait? Il nous a envoyé le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est le Messager, et Son identification selon l’Écriture L’identifie au milieu de nous, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Et le Signe est l’assurance. De quoi avons-nous peur? Notre passage est déjà payé et nous sommes identifiés à notre Sacrifice. Il ne peut pas vous rejeter. Il l’a promis. Nous sommes identifiés.

[92] Israël, qui est sorti de l’Égypte, comme je l’ai dit, c’est comme la—l’Épouse, qui sort de l’église. Quand Moïse a commencé son ministère, tout Israël s’est rassemblé en Gosen, pour la prière et l’adoration, exactement, ils sont venus de toutes les régions de l’Égypte. C’est comme ça que l’Épouse fera, elle sortira de tout, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, et tous les autres. Elle sortira. Il le faut. Maintenant, nous lisons, ici, dans Hébreux… Nous, maintenant, la première chose à laquelle nous devons penser, ils sont venus de toutes les régions, “ils sont sortis de l’incrédulité”. Or le Saint-Esprit a promis de faire cet appel dans les derniers jours : “Sortez du milieu des incroyants.” Remarquez.

[93] Nous voyons dans Hébreux 10.26, je l’ai noté ici, qu’il est dit ceci : “Si nous péchons volontairement, après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché”, voyez-vous, si vous êtes volontairement incrédules.

[94] Maintenant, si vous remarquez, ce que je pourrais dire ici, si vous voulez m’accorder un instant pour que je puisse en donner une illustration. Je peux sentir, dans l’Esprit, que ça n’a pas été saisi comme il faut. Voyez? Remarquez.

[95] Voici les Hébreux, ils sont en train de sortir. Dieu a choisi douze hommes, ou Moïse l’a fait, par la main de Dieu, ils devaient aller explorer le pays, et revenir en rapportant avec LE SIGNE 15 eux un signe de ce pays. Et, quand ils sont arrivés là-bas, dix d’entre eux étaient complètement paniqués. “Mais,” ils ont dit, “ces Amalécites là-bas, nous sommes à leurs yeux comme des sauterelles.” Josué et Caleb sont revenus, ils ont rapporté la preuve : “Nous pouvons y arriver!”

[96] Vous voyez, ça, ce sont les croyants frontaliers. Ils sont passés par ces différents éléments, et par l’église, et adhérer à l’église, et les baptêmes et les formes. Mais, quand c’en arrive au point même de traverser pour recevoir le Signe, la preuve que le Pays est bien là, cette Vie… Jésus-Christ n’est pas mort. C’est une autre dimension. Il vit dans celle-là. Il est avec nous, Il est maintenant en nous. Quand c’en arrive là, “ah”, ça, ils ne pouvaient pas le croire. C’était trop, voyez-vous. Et ils sont revenus, et ils, tous, ils sont morts dans le désert, pas un seul d’entre eux n’est traversé. Alors, vous voyez, si nous sommes incrédules, nous méthodistes, baptistes, presbytériens!

[97] J’espère que mon vieux professeur est assis ici aujourd’hui. Le docteur Roy E. Davis, beaucoup d’entre vous le connaissent, ici à Fort Worth, il est peut-être assis ici. Je me souviens que nous avions discuté de ces choses-là, il y a bien, bien des années. Il m’a baptisé dans la foi, dans l’Église Baptiste Missionnaire.

[98] Et, regardez, ici, maintenant, si nous… si—si nous venons jusqu’à la frontière du Pays, pour dire : “Eh bien, gloire à Dieu, j’ai parlé en langues, alléluia.” Ce n’est pas ça. Si vous pouvez dire, ne pas croire une seule partie de cette Parole, il y a quelque chose qui cloche dans votre expérience. Voyez?

[99] Vous arrivez jusqu’au bord du Pays, et vous voyez qu’il est là. Vous voyez que Jésus est ressuscité. Il est au milieu de nous. Vous entendez la Parole qui suit le message, et malgré tout vous ne La croyez pas, savez-vous ce qui arrive? Alors, ils sont morts en plein dans le désert. “Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.” C’est ce qui nous est dit dans l’Épître aux Hébreux.

[100] Et, maintenant regardez bien, alors que nous voyons les grands signes du temps de la fin, sur la terre, tels qu’Il les avait promis, combien plus nous devons y voir un avertissement que l’heure est proche. Cessez votre incrédulité. Rassemblez-vous. Nous devrions nous aimer les uns les autres, et croire, et nous séparer du monde.

[101] Remarquez, ils ne devaient pas seulement se rassembler et parler du message. Ils devaient entrer dedans, se mettre sous le sang. Pas venir dire : “Vous savez, Moïse nous a dit. Le messager, il a dit, il nous a dit que nous devrions avoir du sang. Qu’en pensez-vous, les gars?” Ce n’était pas ça. Mais tuer l’agneau, et mettre le sang là-haut!

[102] Nous pouvons venir nous asseoir et être d’accord avec la Parole, et tout le reste, mais si nous n’avons pas ce Signe, ça nous sert à quoi? À rien. Mettez-vous dessous. Il n’était pas responsable de qui que ce soit qui n’était pas sous le sang. Et Il n’est pas responsable de qui que ce soit, aujourd’hui, qui n’est pas sous le Signe.

[103] Toute la famille, ils n’étaient en sécurité que lorsqu’ils étaient sous le signe, et que le signe était bien en vue. La famille tout entière! Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Aujourd’hui nous devrions nous souvenir de ça, les amis. Nos enfants!

[104] Et ces adolescents avec ces absurdités et ce rock-and‑roll, et ces choses qui se passent autour de nous, et tous ces Beatles et ces bestioles, et, savez-vous que tout ça, c’est représenté ici dans le Livre, la Bible? C’est dit dans l’Apocalypse. Certainement que ça l’est. Que les gens, ils—ils sont—ils sont… ils—ils, vous voyez, ils—ils ne sont pas… Ils sont morts. Ils ne peuvent pas prendre vie. Ils n’ont jamais été Éternels. Ils n’étaient même pas dans la Pensée, alors ils périront. Pour eux, ce sera fini pour toujours, ils seront complètement anéantis. Ils seront punis pendant des siècles et des siècles pour ce qu’ils ont fait, mais tout ce qui a eu un commencement a une fin.

[105] C’est ce qui n’a pas de commencement qui n’a pas de fin. Il n’y a qu’une forme de Vie Éternelle. Une forme de Vie Éternelle, et nous nous efforçons de L’obtenir. Remarquez.

[106] Josué, au chapitre 2 de Josué, la prostituée qui a cru, une femme des nations, elle avait entendu, et sa famille, elle les a amenés sous le cordon de fil cramoisi, qui était un signe de la part des messagers de Josué. L’Ange destructeur de Dieu a honoré ce signe, et lui seul, dans cette ville. C’était là l’exigence de Dieu, par Ses serviteurs, alors Dieu exigeait ce signe, et rien d’autre. Peu m’importe qu’il s’agisse du maire de la ville, qu’il s’agisse de l’homme le plus saint en ville, qu’ils aillent à la plus grande église en ville, tout dans cette ville est tombé sauf cette maison- là. Dieu, seul, a honoré ce signe.

[107] Remarquez, à Jéricho, ils avaient entendu dire que Dieu faisait de grandes choses, mais ils n’ont pas tenu compte de l’avertissement.

[108] De même, les gens aujourd’hui entendent parler de ce que Dieu a fait ces dernières années, mais ils ne veulent pas en tenir compte. Cette grande puissance de la grâce et ces signes, comme Il l’avait promis, “ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même”. Comme Il avait promis que cette chose arriverait! Remarquez ce qui est arrivé à Sodome. Souvenez-vous, il y a eu le signe de Sodome. Mais le messager, de Malachie 4, doit “ramener le cœur des gens vers les pères, les pères de la Pentecôte, vers la Bible”. Il ne peut pas y avoir plus dans la Bible, quelque chose d’autre. Ceci est la révélation entière de Dieu. LE SIGNE 17

[109] Et quelqu’un qui dirait : “Eh bien, je crois cette partie-ci, mais pour ce qui en est de Cela, je ne sais pas.”

[110] Le vrai messager de Dieu vous ramène à la Chose entière! Voyez? Remarquez, c’est ce que le Saint-Esprit fait, Il vous ramène à chaque Parole de Dieu.

[111] Sa grâce avait été montrée, Son jugement allait suivre. Ils se croyaient probablement en sécurité dans les grands édifices de leurs dénominations de là-bas à Jéricho, mais ils ont vu que ça n’a pas marché.

[112] Peut-être que quelques-uns des… peut-être qu’ils ont réussi à s’infiltrer, que quelques frères sont entrés là, et qu’ils ont dit de rassembler toutes les semences prédestinées. Et elle a… et elle s’est servie de sa maison comme église, et a accueilli les messagers; et ensuite, elle a fait entrer tous ceux de la ville, qui voulaient croire, sous le signe.

[113] Une seule femme dans tout ce grand régime! Une seule petite femme, et de mauvaise vie en plus, probablement excommuniée de toutes les églises en ville, mais elle a cru ce messager. Et ce messager a laissé le signe, l’indication, et Dieu a honoré le signe. Il en est de même aujourd’hui. Souvenez-vous‑en, quand le destructeur est passé pour déverser la colère de Dieu, ce grand système est tombé, mais le signe a préservé sa maison. Pas parce qu’elle était une femme bonne; parce qu’elle avait la foi et qu’elle avait appliqué le signe.

[114] Maintenant, et si elle avait dit : “Oui, ces hommes-là, ils étaient très bien, j’ai vraiment apprécié leur message. Mais, franchement, ça semble un peu ridicule de faire pendre ce cordon en dehors de ma fenêtre. Je vais le ramener à l’intérieur.” Ça se serait écroulé. Ça se serait écroulé. Dieu n’a honoré que le signe, comme pour ce signe de la vie, qu’il y avait eu en Égypte.

[115] Josué était un type de Jésus; en effet, Josué veut dire “Jéhovah-sauveur”. Il était un type de Jésus, il a été fidèle à l’indication, au signe que son messager avait prêché. Josué est resté fidèle à cette indication, à ce signe. Tout ce qui était dessous a été sauvé, en Égypte. Tout ce qui était dessous a été sauvé, à Jéricho.

[116] Le Sang de l’Agneau est un type du Signe d’aujourd’hui, du Saint-Esprit qui est le Signe pour aujourd’hui. Tout ce qui est dessous est en sécurité. Tout ce qui n’est pas dessous n’est pas en sécurité. Dans Hébreux 13.10 et 20, on L’appelle “l’alliance perpétuelle”. L’ancienne alliance, c’était une chose, celle-ci est la Nouvelle, celle-ci est “l’alliance perpétuelle”.

[117] Les promesses de Dieu scellées par le Sang nous affranchissent du péché et de la honte, et nous distinguent du reste du monde. Vous n’avez pas besoin de vous habiller différemment; n’importe qui peut s’habiller différemment. C’est à l’intérieur que vous devez être différent. La Vie est à l’intérieur; pas s’habiller, se revêtir. “Le Royaume de Dieu, ce n’est pas le manger et le boire, ni les habits qu’on revêt, mais c’est la longanimité, la bonté, la douceur, la patience, par le Saint- Esprit.”

[118] Donc, les promesses affranchissent du péché, montrent que Dieu n’a pas—n’a pas tenu compte de votre péché. David a dit : “Heureux l’homme à qui Dieu n’imputera pas le péché.” Et Dieu n’imputera jamais le péché sur ce Signe, parce que le Signe indique que c’est payé, que Dieu L’a déjà accepté. Et vous en avez le signe, le prix… votre foi vous l’a acquis. Et vous avez le prix d’achat de votre rédemption dans votre corps, pour L’adorer et manifester Ses promesses et Sa puissance.

[119] Le Nouveau Testament veut dire “la nouvelle alliance”. Le Sang veut dire “la Vie”. Le Nouveau Testament est le testament du Saint-Esprit, le Saint-Esprit, qui rend témoignage de ce que Jésus est ressuscité des morts, Il montre que Jésus a satisfait à toutes les exigences pour nous, et qu’Il est vivant aujourd’hui. Le Signe prouve qu’Il est vivant pour S’identifier avec nous, selon Sa promesse. Maintenant, comment un homme peut-il lire la Bible et voir qu’Il l’a promis, et voir Christ revenir en ces derniers jours sous la forme du Saint-Esprit pour S’identifier, montrer qu’Il est vivant? C’est ça le Signe. C’est ça l’indication. C’est ça le prix payé.

[120] Ne vous fiez jamais à une sensation. “J’ai senti des frissons me courir le long du dos. Et—et je—j’ai senti une odeur de quelque chose; j’ai vu du sang dans mes mains, ou de l’huile. Ou—ou, j’ai réussi à obtenir mon diplôme de licencié. Ou, j’ai dansé dans l’Esprit. J’ai crié. J’ai parlé en langues.” Ces choses-là sont peut- être très bien. Je n’ai rien contre, mais ce n’est pas de ça que je parle.

[121] Je parle de l’identification du Signe, Jésus-Christ, ressuscité et en nous maintenant, en train de S’identifier, pour re-confirmer Sa Parole promise pour ce jour-ci. Amen. Alors vous et Christ êtes un. Dieu et Christ sont un. “Ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi; Moi en vous, et vous en Moi.” Voilà Dieu manifesté dans la chair humaine, montrant qu’Il est vivant, après deux mille ans. C’est ça le Signe.

[122] Si vous n’êtes pas entrés, dépêchez-vous d’entrer, mes amis. Il pourrait être à jamais trop tard. Nous ne savons pas.

[123] Manifester Sa Présence, le Nouveau Testament, le Sang. Et Il est vivant maintenant, en train d’en donner des confirmations. Et parce qu’Il l’est, nous avons droit à tout ce qu’Il a acquis pour nous. Un homme qui a le baptême du Saint-Esprit, ou une femme qui a le baptême du Saint-Esprit, a droit à tout ce que Jésus a acquis pour nous, car c’est là le signe que nous y avons droit. C’est le pouvoir d’achat. LE SIGNE 19

[124] Si, par exemple, vous disiez : “Eh bien, Frère Branham, qu’est-ce que vous entendez par là?”

[125] Tenez, pour que ce soit bien clair, là, et je veux que ceux qui sont malades ici, vous le compreniez bien. Regardez, si je mourais de faim, et que je sache qu’un pain, disons, coûte vingt- cinq cents, et qu’un frère se présente et dise : “Voici vingt-cinq cents, Frère Branham. Vous êtes affamé; prenez ce vingt-cinq cents.” Alors, vous savez, je peux être tout aussi heureux avec ce vingt-cinq cents dans ma main, que je le serais avec le pain dans ma main, parce que je possède le prix d’achat. Je possède le jeton qui procure le pain. Et là-bas, il y a le pain; mais si j’ai le jeton, le vingt-cinq cents qui permet d’acheter le pain, alors je peux être tout aussi heureux avec le jeton que je le serais avec le pain.

[126] Or, si vous avez le baptême du Saint-Esprit, c’est le Signe que vous possédez tout ce qui a été racheté et pour lequel Jésus est mort, que ça vous appartient, vous l’avez dans votre main. Avez- vous peur de le réclamer?

[127] Si je le mets dans ma poche et que je dis : “Eh bien, je ne sais pas si je peux acheter ce pain ou non”, je mourrai de faim. Mais, souvenez-vous, le marchand dit : “J’ai une seule exigence, Monsieur Branham. Un vingt-cinq cents, et vous pouvez avoir le pain.” Je l’ai! Amen. C’est réglé.

[128] Voilà la raison pour laquelle nous ne voyons pas beaucoup de choses être accomplies aujourd’hui, le Signe n’est pas montré, le vrai Signe. Oh, nous avons toutes sortes de contrefaçons, mais je parle du vrai Signe.

[129] Regardez, alors, quand nous en prenons conscience et que nous présentons le Signe, la Vie qui a dû être donnée pour le Signe, le Sang parle pour nous. Souvenez-vous, le Sang de l’alliance était identifié par le Signe; et la Parole nous assure la promesse. Le Signe indique que l’acquisition a été faite pour nous.

[130] Maintenant, si vous n’êtes pas inclus là-dedans, eh bien, évidemment, vous ne recevrez jamais rien; vous ne faites que passer dans la ligne de prière, et repartir; vous avancer à l’autel, lever les yeux, et repartir.

[131] Mais, oh, frère, si une fois ce Signe est placé dans votre— votre—votre cœur, et que vous savez que c’est la résurrection de Jésus-Christ en vous, alors il y a quelque chose qui arrive. Rien ne pourra vous faire faire demi-tour. Vous connaissez votre position. Une entière obéissance à toute la Parole de Dieu vous donne droit au Signe, et rien d’autre. “Heureux celui qui observe tous Ses Commandements, afin d’avoir droit à l’Arbre de Vie.”

[132] Alors, quand nous prions, nous devons pouvoir présenter le Signe avec nos prières. Maintenant, ne manquez surtout pas ça. Quand vous priez, vous devez avoir le Signe pour couvrir votre prière; si vous n’en êtes pas là, priez jusqu’à ce que le Signe vienne, car vous n’avez pas la promesse d’être exaucé. Vous voyez, vous devez d’abord avoir le Signe; c’est le prix d’achat, votre foi pour le croire.

[133] Donc, le signe d’une entière obéissance. La crainte a disparu. Paul nous dit que “le Sang parle mieux”. Vous dites : “Le Sang parle?” Eh oui, le Sang parle.

[134] Dans Genèse 4.10, nous voyons que Dieu a dit que—que le sang de Caïn… ou plutôt, que “le sang d’Abel criait de la terre”. Nous voyons, dans Hébreux 12, que “le Sang de l’alliance de Christ parle mieux que celui d’Abel”. Voyez? Nous voyons donc que le Sang parle effectivement, Il parle en votre faveur. La Vie qui est en vous parle du Sang qui a été versé. Amen. Oh, frère! Je voudrais que tout le monde puisse voir cela. Voyez? Si vous pouvez voir ce que c’est, c’est la Vie qui est en vous. Vous voyez, ce Sang vous identifie avec Lui. C’est le Signe. Le… Ce que c’est, le Sang a été versé pour vous; vous l’avez accepté, et la Vie est entrée en vous. Vous avez le Signe, c’est le Saint-Esprit.

[135] Alors, quand nous prions, nous devons pouvoir présenter le Signe avec nos prières, comme je le disais, et là, croire pour nous- mêmes, et appliquer le Signe à toute la famille, comme en Égypte, à Jéricho, ou alors dans Actes 16.31. Nous voyons que Paul a dit au centenier romain, il a dit : “Crois, et toute ta famille sera sauvée.” Appliquez-Le à votre famille. Si vous avez un enfant qui n’est pas sauvé, couvrez-le du Signe, dites : “Seigneur Dieu, je le réclame.” Ne bougez pas de là. Si vous avez une mère et ou un bien-aimé qui est perdu, placez ce Signe sur eux, dites : “Seigneur Dieu, je le réclame.”

[136] Sortez de toutes les souillures du monde, sortez-les de votre maison, préparez-vous à Le recevoir. Brûlez vos shorts. Jetez vos tables à cartes. Débarrassez-vous de vos cigarettes. Mettez votre incrédulité et vos papiers de l’église à la place qui leur revient, dans la poubelle. Amen. Alors vous vous préparez. Qu’est-ce qu’il faut faire ensuite? Ensuite appliquez le Signe quand vous priez, avec une vraie preuve, une vraie foi. Appliquez-Le, appliquez-Le avec assurance. Quand vous appliquez le Signe, sachez que tout est nettoyé en vous. “Si notre cœur ne nous condamne pas, alors nous recevons ce que nous avons demandé.”

[137] Tant que vous faites ces choses mauvaises, comment pouvez- vous demander à Dieu de faire quoi que ce soit pour vous, alors que vous savez que vous avez tort? C’est pour ça que tout ce que nous faisons, c’est de nous avancer en chancelant, et de repartir en chancelant. Je ne dis pas ça pour blesser. Je le dis pour redresser, pour remettre les choses à leur place. Comment allez-vous faire pour construire sur les cendres d’un Sodome et d’un Gomorrhe? Revenez!

[138] Les associations et les prédicateurs laissent les gens faire n’importe quoi et s’en tirer, mettre simplement leur nom sur un LE SIGNE 21 registre et les appeler ceci, cela et autre chose, alors que c’est une honte. Et c’est au point que la foi est quelque chose qui n’est même pas… il est très rare même qu’on sache ce que c’est. Ils— ils ont de l’espérance, mais pas de foi.

[139] Vous devez revenir, que tout soit passé au peigne fin et nettoyé. Ensuite prenez votre Signe, que vous savez être Jésus- Christ en vous, et alors appliquez-Le. S’il ne se passe pas quelque chose, alors il y a quelque chose qui ne va pas; retournez encore, vous n’avez pas la bonne chose dans votre main. Il l’a promis. C’est Lui qui l’a promis. Appliquez-Le. Lisez Éphésiens 2.12, plus tard, si vous—si vous le voulez bien, et vous verrez, là.

[140] Remarquez, dans Hébreux 9.11, aussi. Paul a dit : “Servant le Dieu vivant, par des oracles vivants.” Non pas de dire, comme, par exemple, si je partais, comme l’Hébreu d’autrefois, qui prenait son sacrifice, et il partait sur la route avec un gros taureau bien engraissé, et il mettait ses mains dessus pour s’identifier avec, il versait son sang, et il repartait justifié. Jéhovah exigeait cela. Il l’avait fait. Et puis, la génération suivante, peut-être qu’ils se sont un peu refroidis; quelqu’un d’autre, ça s’est refroidi encore. Bientôt, c’est devenu une tradition familiale.

[141] C’est ce que la pentecôte est devenue pour nous, une tradition familiale. Nous sommes là à dire : “C’était vraiment bien ce soir, hein, cette émission de télévision? Je me demande bien ce qu’ils ont fait à l’église? Seigneur Jésus, guéris…” Oh, miséricorde! Voyez? C’est une tradition famil-… “Tu sais, j’ai parlé en langues l’autre jour. Je suis membre de ceci ou cela, tu sais. Oui- oui.” Oh, c’est une tradition familiale!

[142] Vous savez ce que Dieu a dit? Dieu a dit : “Vos graisses et vos béliers me puent au nez. C’est vrai, vos sacrifices ont pris une mauvaise odeur.”

[143] Et c’est pareil pour les sacrifices pentecôtistes, et toutes les singeries et les simagrées de nos dénominations, et nos femmes et nos hommes qui se conduisent comme ils le font, l’apparence de la piété; ils s’emballent avec la musique, et quelqu’un saute en l’air pendant un moment; et ça finit là, c’est comme un seau d’eau qu’on jette dessus, s’il arrive que la Parole de Dieu soit apportée et qu’Elle prononce quelque chose. Qu’est-ce qu’il y a? Vos sacrifices ont commencé à sentir mauvais pour Jéhovah.

[144] Et c’est là qu’Ésaïe a paru, et il leur a dit : “Je vous donnerai un signe perpétuel, une vierge concevra.” Voyez? Et voilà. Non pas des formes mortes et des credos, non; mais des oracles vivants, un Dieu vivant qui est ressuscité des morts, et qui vit au milieu de nous.

[145] Certaines d’entre elles, de ces églises-là, qui croient à ces choses, elles nient l’existence du Signe. Eh bien, un homme a essayé de me dire : “Il n’y a que les douze apôtres qui ont reçu le Saint-Esprit. Ils ont été les seuls. Oui.” Oh!

[146] Mais nous qui croyons la Parole, nous savons qu’il n’en est pas ainsi, nous savons qu’il s’agit ici de la Présence vivante. En effet, comment savons-nous que l’Esprit qui est au milieu de nous, c’est la Présence vivante de Christ? Il fait la même chose que Lui. C’en est la preuve. On reconnaît un cep au fruit qu’il porte. Et alors, si, quand le premier cep a paru, ils ont écrit un Livre des Actes derrière, et que ce que Jésus avait fait les apôtres le faisaient aussi; alors, quand ce cep reparaît, il fait la même chose. Vous voyez, Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même, oh! la la! c’est la preuve que Dieu L’a ressuscité pour nous, selon Sa Parole promise. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[147] Un sceau de la promesse! Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.” Pas jusqu’aux prochaines réunions de réveil. “Jusqu’au jour de votre rédemption.” On Y entre par le baptême, selon I Corinthiens 12. Et en Lui se trouve la plénitude, et en Lui aucun péché n’est imputé. “Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché. La semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pas pécher.” Comment le pourrait-il, alors que le Signe est là? Le Signe montre qu’il a été accepté.

[148] Eh bien, vous dites : “Moi, je pèche.” Alors, dans ce cas-là, vous n’avez jamais eu le Signe. Voyez?

[149] Le Signe est la barrière, Il montre que le prix est payé. Si Satan essaie de vous passer… Pensez un peu à ça. Si Satan essaie de vous passer une maladie, ou qu’il essaie de vous passer quelque chose, vous savez ce qu’il faut faire? Montrez-lui votre Signe. C’est sûr, la maladie frappe le Chrétien. Montrez-lui votre Signe, et prouvez-lui que vous êtes une acquisition de Dieu. “Résistez au diable, et il fuira loin de vous.” Tenez le Signe au- dessus de votre foi immuable en Sa Parole promise.

[150] Une fois, Dieu a donné un arc-en‑ciel comme signe. Je vais terminer. Il a donné un arc-en‑ciel comme signe. J’en ai seulement pour une dizaine de minutes, et ensuite on fera une ligne de prière. Il est toujours resté fidèle à ce signe. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il l’est encore. Tout au long de ces milliers d’années, Il n’a jamais, pas une seule fois, manqué de le déployer. Il a été fidèle à ce signe-là, ce qui nous montre qu’Il a toujours… et qu’Il ne manquera jamais d’honorer Ses signes. Peu m’importe que…

[151] Si Jésus ne vient pas avant dix mille ans, et que vous avez le Signe, Il doit encore L’honorer. Peu importe combien de choses peuvent changer, et tout le reste, Il doit honorer ce Signe. Il a dit qu’Il le ferait. Bien. Il s’attend maintenant à ce que nous déployions Son Signe, au-dessus de la foi que Dieu nous a donnée, face à toutes les sectes incrédules de la nation et du LE SIGNE 23 monde, qui croient que les signes et les prodiges n’accompagnent pas les croyants. Et à ce que nous soyons fidèles à ce Signe, et c’est ce qui montre que le passage a été payé et que nous avons été acceptés pour la résurrection, puisque nous avons la Vie du Signe à l’intérieur de nous.

[152] C’est un Message tranchant, mais c’est la Vérité. Voilà ce dont nous avons besoin, de la Vérité. Que Dieu nous aide à connaître la Vérité. “Vous connaîtrez la Vérité, et la Vérité vous affranchira.” Je déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Je crois que Dieu donne le Saint-Esprit comme Signe, maintenant même, juste avant l’exode, de—de l’Épouse qui sort de l’église.

[153] Je crois qu’il y a tant d’absurdités, et les gens qui disent qu’ils ont crié, qu’ils ont parlé en langues. Je crois à ces choses-là; mais vous ne pouvez pas vous fier à ça. Comment pouvez-vous vous fier à ça, si ensuite vous niez la Parole? Voyez?

[154] Le Signe est la Parole, identifiée en vous, qui S’exprime. C’est Dieu qui se fait Son propre interprète. Vous n’avez pas à dire : “Bon, eh bien, interprète donc mon parler en langues.” Ce n’est pas ça. Il interprète votre vie par la Parole. Quand Il prend votre parole, ce que vous êtes, et qu’Il identifie Sa Parole à travers cela, ça n’a pas besoin d’interprétation, elle est déjà là. Dieu fait Lui- même Son interprétation; et nous avons reçu ces promesses pour aujourd’hui.

[155] Oh, Dallas, vous êtes un groupe de Chrétiens charmants, ne vous laissez pas entraîner par toutes ces choses que vous voyez circuler aujourd’hui, parce qu’elles vont périr. Présentez ce Signe, toujours, montrez ce Signe. Lisez la Bible. Prenez tout. Et si l’esprit que vous avez en vous ne dit pas “amen” à Cela, alors vous faites mieux de revenir, remplacer ce que vous avez par le Signe; vous ne L’avez pas.

[156] Je sais que j’en ai dit beaucoup ici, dans un après-midi. Et il est maintenant quatre heures et demie [16 h 30]. C’est le temps là, si on veut essayer de terminer la ligne de prière avant cinq heures [17 h].

[157] Croyez-vous que Jésus-Christ vit et règne aujourd’hui? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Croyez-vous que ce que je vous ai dit est la Vérité? [“Amen.”] C’est le Signe, l’exigence. Je ne peux dire que la Vérité. Je ne dis que ce que je vois, ce que j’entends, ce qui m’est révélé. Et la raison pour laquelle je dis ça; pas une seule fois, des dizaines de milliers de milliers de fois, ça n’a manqué d’être vrai. Or, ça, ça ne peut être que Dieu. Ça ne peut être que Dieu. Eh bien, est-ce que Dieu donnerait un ministère comme celui-là à quelqu’un qui ne sait pas de quoi il parle? [“Non.”] Est-ce qu’Il S’identifierait comme voyant, là, pour ensuite faire demi-tour et donner à ce voyant une Parole embrouillée? [“Non.”] L’homme qui La nie, c’est lui qui est embrouillé. Et Dieu n’est pas embrouillé. Dieu est Son propre interprète.

[158] Recevez le Signe! Ne vous appuyez pas sur le fait d’avoir adhéré à une église, ni sur des formes, ni rien. Obtenez le Signe! Tenez-Le. C’est la seule chose que Dieu reconnaîtra. Quand vous en arriverez à cette heure-là, que vous en viendrez à la mort, vous ferez bien d’avoir ce Signe pour vous couvrir; en sachant qu’au jour de Sa venue, à la résurrection, je pourrai présenter ce Signe. Ce ne sera pas dans ce corps-ci, il sera complètement pourri; mais dans cet Esprit, qui ne peut pas mourir, il y a la Vie Éternelle, c’est là que repose le Signe. Et Il a promis : “Je le ressusciterai au dernier jour.”

[159] Ce même Jésus-Christ est ici. Il est le Messager. Il est… Voici le Message, et Il est le Messager, ici pour identifier Son Message. Je ne suis pas le Messager. Il est le Messager, et Ceci est le Message. Et si l’esprit que vous avez est en désaccord avec Ceci, comment peut-il être le Messager du Message? Il n’y a que le Signe qui peut L’identifier. Amen.

[160] Je me sens religieux. Vraiment. J’ai l’impression que je pourrais m’envoler en ce moment, car je sais en Qui j’ai cru, et j’ai vu ma vie s’identifier avec Lui dans Sa résurrection. Sa Présence est ici. Acceptez-Le, mes amis, je vous en prie, au fond de votre cœur.

[161] Je sais que nous nous rassemblons tous à l’autel pour prier. C’est une vieille conception méthodiste. Ils n’ont jamais fait ça dans la Bible. La Bible dit : “Tous ceux qui crurent furent baptisés.” C’est exact. Un appel à l’autel, ça ne s’est jamais vu dans la Bible. C’est quelque chose que nous avons ajouté, et c’est très bien. Tout ce que Dieu bénit, c’est très bien.

[162] Par exemple, ils oignent des morceaux de tissu. Ça ne s’est jamais vu dans la Bible. “Ils prenaient des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul.”

[163] Mais quelle que soit la façon dont vous voulez le faire, c’est très bien : à votre place, à l’autel, n’importe où. La seule chose, appliquez-Le, ce Signe, pour vous. Ensuite, examinez-vous bien, et regardez le genre de vie, ce qui se passe, voyez s’Il a été appliqué ou non. S’Il n’a pas été appliqué, alors mettez de côté ce que vous avez là, et revenez, jusqu’à ce que le Signe ait été appliqué.

[164] Prions. Père Céleste, peut-être que je—je—j’ai parlé d’une façon impétueuse, mais, Seigneur, comment un clou peut-il tenir si on ne le rive pas? Je prie, Père, que ce soit rivé dans le cœur des gens, qu’ils voient que ce n’est pas une bizarrerie quelconque. Ce n’est pas que je cherche à identifier une organisation, un clan, une secte, une personne, ou moi-même, ou n’importe qui d’autre. C’est Jésus-Christ. “Toutes ces organisations, je les mets toutes dans le même paquet”, c’est du pareil au même, selon Ta Parole. LE SIGNE 25 “La vieille mère prostituée,” dans la Bible, Apocalypse 17, “elle était la mère de toutes les prostituées.” Et ce ne pouvait pas être des hommes. C’étaient des prostituées, et elles se sont toutes retrouvées dans le lit de la mondanité. Et nous voyons qu’elles l’ont fait, les pentecôtistes et tout.

[165] Mais, Jésus, Tu demeures toujours Jésus. Qu’ils n’écoutent pas un message d’une église, mais le Message de Christ, la Parole. Puisses-Tu T’identifier aujourd’hui, Seigneur, avec les croyants. Guéris tous les malades. Pardonne nos péchés, Seigneur. Je—je Te prie, en tant qu’un de Tes serviteurs, de bien vouloir pardonner mes péchés et pardonner les péchés de ces gens. J’ai confiance, Seigneur. Chacun d’eux a sans aucun doute contribué par ses offrandes à payer pour les—les salles, et ils ont dépensé leur argent, et ils ont—ils ont—ils ont tout fait, Seigneur. Ô Dieu, je prie qu’il n’y en ait pas un seul d’entre eux qui le manque, Seigneur. Puisse chacun.

[166] Je—je fais cela avec sincérité, et pourtant, Seigneur, il faut être sévère. Nous savons que corriger, c’est de l’amour. L’amour est correctif. Et je prie. En effet, c’est pour ça que Tu as corrigé Ton peuple, c’est parce que Tu les aimais, et qu’il faudra rendre compte de chaque péché.

[167] Et, Père, je Te prie de pardonner nos péchés maintenant, alors que nous les confessons. Nous nous sommes beaucoup éloignés, Seigneur. Je m’identifie avec ces gens qui sont pentecôtistes, Seigneur. Je—je suis l’un d’entre eux. Et je—je Te Prie, ô Dieu, de nous pardonner tous. Et empare-Toi de quelques-uns de ces chefs et fais-leur faire demi-tour, et—et qu’ils regardent une fois en direction du Calvaire, ensuite ils oublieront qu’il leur faut être quelque chose, un ancien ou un évêque, ou peu importe quoi, et ils se rendront compte que, dans ce Royaume, il n’y a pas de grands hommes parmi nous. Nous sommes tous des enfants de Dieu. Je Te prie de nous aider maintenant. Identifie-Toi au milieu de nous aujourd’hui. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[168] Maintenant, juste avant que nous commencions la ligne de prière, il se peut qu’il y ait quelqu’un ici qui ne soit jamais venu auparavant. Je ne sais pas qui vous êtes, mais Dieu vous connaît. Si j’ai dit la Vérité, que Dieu identifie si oui ou non c’est la Vérité, c’est ça la preuve. S’Il est ressuscité des morts, Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Il a dit, dans Jean 14.12 : “Celui qui croit”, pas celui qui fait semblant de croire. “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Pas vrai?

[169] Quelqu’un disait : “‘Vous en ferez de plus grandes.’” C’est vrai. Il disait : “Eh bien, nous prêchons l’Évangile, ça, c’est plus grand.”

[170] Faites simplement les choses qu’Il a faites, ce sera la preuve pour moi, vous voyez, ensuite on pourra parler des plus grandes. Je peux vous montrer les choses qu’Il fait en ce moment, qui sont plus grandes que celles qu’Il a faites quand Il était sur terre, et ce n’est pas juste de prêcher l’Évangile, non plus; c’est par des signes et des miracles. Nous n’avons pas le temps. Croyez, simplement. Et puisse le Dieu du Ciel, qui a ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts, et qui L’a présenté devant nous, ici, vivant, après deux mille ans, identifier ce Message, montrer qu’Il est exact. Le Signe doit être appliqué.

[171] Maintenant, vous qui avez des maladies et des problèmes, priez, dites simplement avec sincérité : “Seigneur, je crois que Tu es ‘un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités’. Et il nous a été dit par ce prédicateur, ici, que Tu es avec nous, présent, alors je voudrais que Tu sois présent avec nous et que Tu T’identifies.” Maintenant, priez, chacun de vous.

[172] Maintenant, c’est à Dieu de dire quelque chose. Quel moment! Oh! la la! Comme j’aimerais que vous puissiez savoir quelque chose, comment on se sent quand Cela vient, le monde entier vous appartient. Amen. Le diable ne peut rien faire du tout, il est un être vaincu. Mon Seigneur est présent. Tout est entre nos mains. Amen. Je vous demande de rester bien tranquilles. Ne marchez pas. Restez assis tranquilles.

[173] Vous qui êtes dans les fauteuils roulants, et tout, ne pensez pas qu’il n’y a rien à faire. Croyez. Vous—vous—vous êtes passés dans des lignes de prière, et ça a échoué, et échoué. Ce n’est pas le prédicateur qui a prié pour vous qui a échoué. C’est votre foi, alors vous vous êtes mis à vous dire que vous n’alliez plus rien faire. Croyez.

[174] Tenez, voici cette Lumière, ici, au-dessus d’une petite dame de couleur, assise ici, elle est là avec les mains levées comme ceci. Oui. Vous étiez en train de prier. Oui. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur? Je ne dois pas dire ça, parce que les gens s’y achoppent tellement. Vous avez…

[175] Ici on a un homme blanc, une femme de couleur, exactement comme notre Seigneur avec la femme au puits, deux races différentes. Il leur a fait savoir qu’il n’y a pas de distinction entre les races. Notre couleur n’a rien à voir. Nous sommes tous… Nous pouvons nous donner des transfusions sanguines les uns aux autres. Dieu, d’un seul sang, a fait toutes les nations.

[176] Vous avez des maux de tête, de violents maux de tête. Et puis vous avez un fardeau sur votre cœur, c’est pour cet enfant. Et vous… Il souffre d’oppression. [La sœur dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est exactement ça. Est-ce vrai? [“Amen.”] C’est ça.

[177] La dame qui est assise près de vous, là, elle semble avoir un rapport avec vous, c’est votre mère. [La sœur dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est vrai. [“Gloire à Dieu!”] Et il y a quelque chose qui ne va pas chez elle. LE SIGNE 27

[178] Me croyez-vous, madame? [La mère dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous me croyez? Votre problème, c’est que vous avez mal au côté. C’est vrai. C’est au côté droit que vous avez mal. Pas vrai? Levez la main, si c’est vrai. Vous n’aurez plus mal. Croyez-vous (si) Dieu peut me dire qui vous êtes? Mme Lowell. [“Amen.”] Exact. [“Amen.”] Très bien, allez votre chemin, le Seigneur Jésus vous donne ce que vous avez demandé.

[179] Tout au bout, là, il y a une autre dame de couleur qui est là, assise, et qui regarde, ça lui a presque—presque déchiré le cœur. Elle regarde droit vers moi. Elle le croit. Là, ne voyez-vous pas cette Chose, là, tout près d’elle? Elle a des problèmes avec ses reins. C’est ça. C’est terminé maintenant; Il vous a guérie. Amen.

[180] Pourquoi ne pas croire? “Si tu peux croire, tout est possible.” Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voici… Regardez-moi ces gens de couleur! Où est votre foi, à vous, les blancs?

[181] Voici une dame de couleur, assise juste ici, elle regarde droit vers moi, une dame plutôt corpulente. Elle a des problèmes avec son genou. Elle a un autre problème, elle souffre du cœur. Oui. Elle a des faiblesses, des palpitations, et des choses comme ça; surtout quand vous essayez de vous allonger, vous manquez d’air. Voyez? C’est arrivé hier soir. Souvenez-vous, je ne lis pas dans vos pensées, seulement je sais pour quoi vous avez prié. Vous vouliez être appelée pour ça, aujourd’hui, et Il vous a exaucée. Et, vous avez aussi beaucoup de difficulté à vous lever, parce que vous avez de l’arthrite. C’est exact. Et puis, autre chose, vous avez un problème à l’estomac, c’est une tumeur dans l’estomac. C’est vrai. Maintenant croyez-vous que je suis Son prophète? Je vais le dire quand même. Croyez, et vous serez guérie.

[182] Et vos problèmes d’estomac, à vous? Croyez-vous que Dieu va guérir vos problèmes d’estomac, à vous aussi, qui êtes assis là? Le croyez-vous? Très bien, alors, vous pouvez recevoir la guérison de votre estomac. Amen.

[183] Vous voulez cesser de fumer, là-bas, madame? Vous croyez que Dieu va vous faire cesser de fumer? Il y a longtemps que vous essayez. Vous avez des problèmes d’estomac, aussi; vous essayez de renoncer à la cigarette. C’est ça qui cause vos problèmes d’estomac. Voulez-vous y renoncer? Je vous en débarrasse, au Nom de Jésus-Christ, à cause de votre foi pour Le toucher. Je vous défie de croire Dieu!

[184] Il y a ici une petite femme, elle est assise là, elle prie pour son… un bien-aimé à l’hôpital, qui se meurt du cancer. Exact. C’est un oncle. C’est vrai. Vous êtes, soit… Vous êtes une femme de prédicateur. Croyez de tout votre cœur, et cet homme sera guéri.

[185] Je vous défie de croire Dieu! Qu’est-ce que c’est, ça? L’identification, de Jésus-Christ. Vous dites : “Qui est Christ?”

[186] Il est la Parole. “Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” “La Parole est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.” Ne pouvez-vous pas voir que la Parole est là, parmi nous dans les derniers jours? C’est le Saint-Esprit, Il prend la Parole de Dieu et identifie Jésus-Christ, qui est le Signe. Amen. Croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[187] Combien d’entre vous ont des cartes de prière? Que tous ceux qui ont des cartes de prière, de ce côté-ci, se lèvent et se mettent en ligne ici. Levez-vous, tous ceux de ce côté-là, seulement ce côté-là, venez vous tenir ici dans l’allée. Non, juste dans l’allée de droite, s’il vous plaît, juste là. Que ceux qui s’occupent de l’ordre soient à leur poste. Après, quand ceux-là seront passés, que les autres se lèvent, après que ceux-là seront passés; ensuite, ce sera l’inverse, ceux de l’autre côté. Maintenant, que tout le monde soit respectueux.

[188] Le Saint-Esprit a pris le contrôle de la réunion, alors, assez de choses ont été dites et accomplies pour prouver. Combien croient qu’Il est ici? Combien croient qu’il s’agit du Signe? Combien croient que c’est la Parole? [L’assemblée se réjouit. — N.D.É.] Regardez, combien savent qu’il est dit dans l’Épître aux Hébreux que “la Parole de Dieu discerne les pensées qu’il y a dans le cœur”? Combien savent cela? Combien savent que c’est pour ça que Jésus pouvait discerner les pensées de leur cœur, parce qu’Il était la Parole? Combien croient cela? Combien croient que c’est ce que les prophètes avaient avec eux? Ils étaient ceux à qui la Parole est venue. Or, si la Parole revient vers nous, ne fera-t‑Elle pas la même chose? Dans ce cas, comment la Parole qui identifie la Parole peut-Elle être fausse, par la Parole? Oh, miséricorde! Soyons respectueux!

[189] Hé, cette dame qui est assise, ici, elle a quelque chose dans son cœur, elle aussi. Je me suis retourné, tout bonnement, et je l’ai saisi. N’êtes-vous pas Mme Grant? Je ne savais pas ça. Mais vous êtes bien Mme Grant, parce que je vous vois avec. Vous souffrez de nervosité, ça vous cause des ennuis. Vous avez, votre fils a quelque chose… il a comme des écoulements de sang. Je vous défie de le croire! Amen. Il est le Maître de la situation. Il est le Maître de la mort. Prions.

[190] Seigneur Jésus, pendant que Ta Présence nous oint, ici dans cette salle, et que nous sommes conscients qu’il s’agit ici du Saint-Esprit, je Te prie, Seigneur, de guérir toutes les personnes qui porteront ces mouchoirs. LE SIGNE 29

[191] Il nous est enseigné dans la Bible qu’une fois Ton peuple, dans l’exercice de ses fonctions, allait traverser la mer Rouge, et la mer leur barrait le chemin, alors qu’ils étaient en route vers le pays promis. Dieu a abaissé les regards, à travers cette Colonne de Feu, Il a regardé avec colère, et la mer a pris peur, elle s’est retirée, et Israël a continué sa route vers le pays promis, dans l’exercice de ses fonctions.

[192] Ô Seigneur Dieu, que Ton regard s’abaisse, à travers le Sang de Jésus-Christ, dans ce Signe, ici, que nous tenons au-dessus de ces mouchoirs aujourd’hui. Et pour tous ceux qui les porteront, que la maladie prenne peur, qu’elle se retire, et que Ton peuple traverse vers la promesse d’une bonne santé. “La prière de la foi sauvera le malade.” Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen.

[193] Combien y a-t‑il ici de prédicateurs méthodistes qui croient, de prédicateurs baptistes, de prédicateurs presbytériens, de prédicateurs baptistes, luthériens ou pentecôtistes? Combien d’entre vous croient que Ceci est la Vérité? Alors, venez vous placer ici, près de moi, alors que nous prierons pour les malades. Avancez-vous ici, tous ceux d’entre vous les prédicateurs, qui croyez.

[194] C’est d’accord, n’est-ce pas? Frère Grant, c’est d’accord? [Frère Grant dit : “Bien sûr.” — N.D.É.] Oui.

[195] Descendez ici, frère. Frère Grant a un ministère de prière pour les malades. Un brave homme, un homme bien, un homme dont Dieu écoute et exauce les prières, Frère Grant. Je suis content de passer mon bras autour de ses épaules aujourd’hui et de dire ça, et c’est mon frère. Alors, il va rester ici, pour prier avec moi.

[196] Quand vous passerez dans cette ligne, ce sera comme si vous passiez sous la croix. Frères, mettez-vous en ligne sur deux rangs, juste ici, juste ici. Mettez-vous en ligne sur deux rangs; quelques- uns ici, quelques-uns là.

[197] Frère Roy Borders, où es-tu? Frère Roy Borders, je pensais qu’il était là. [Quelqu’un dit : “Il revient tout de suite.” — N.D.É.]

[198] Regardez ça, voyez ces serviteurs de Dieu! Regardez ça. Ça me fait du bien, frères. Des serviteurs de la croix, des hommes qui se tiennent ici pour s’identifier avec le Message. Qu’est-ce qui peut arriver?

[199] Maintenant, regardez, ne vous en remettez pas aux prédicateurs, là. Ils sont venus s’identifier. Quand vous passerez, ici, identi-… tenez le Signe devant vous : “Seigneur Jésus, j’ai confessé mes péchés. En retour, Tu m’as donné le baptême du Saint-Esprit. Je suis un produit racheté. Ni le péché, ni la maladie, ni rien, ne peut me tenir à partir de maintenant. J’avance tout droit.” Tenez cela, oh, devant vous, et passez dans la ligne, et Dieu vous guérira, et vous repartirez d’ici dans la joie, heureux, et vous irez bien. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[200] Maintenant, toutes les personnes qui sont ici, courbons la tête, frères, pendant que nous sommes ensemble. Nous ne savons pas ce qui va arriver. Nous ne savons vraiment pas. Il n’y a aucune raison que quelqu’un reparte malade, de ce bâtiment cet après-midi. Tenez ce Signe dans votre cœur, et allez-y, passez dans la ligne de prière; alors que des prédicateurs, qui ont consacré leur vie au—au service, vont se tenir ici, pour vous imposer les mains quand vous passerez. Vous dites : “Pourquoi avez-vous fait ça, Frère Branham?”

[201] Je veux que tous, vous sachiez que, simplement… Ce n’est pas moi qui guéris. Ces hommes ont autant le droit de prier pour les malades que n’importe qui d’autre. Franchement, je crois que Dieu exaucerait leurs prières avant d’exaucer les miennes. Je suis fatigué et épuisé, et tout. Je—je crois qu’Il exaucerait leurs prières. Et les voici qui sont debout ici, au cœur de tout ça, pour s’identifier, ils n’ont pas honte de venir prendre leur position. J’apprécie des hommes comme ceux-là.

[202] Maintenant, frères, je sais ce que vous ressentez. Je suis, je suis un avec vous. Je suis celui qui ai mêlé mon filet au vôtre, ici au Texas, pour essayer d’attraper tous les poissons que Dieu a destinés à la Vie, là-bas. Je fais vraiment de mon mieux. Je suis avec vous, à cent pour cent. Il m’arrive de réprimander et de crier contre les organisations et tout. Ça ne veut pas dire que je suis contre vous, mon frère. Ce que je veux dire par là, c’est que je suis contre le système qui mettrait la division entre nous, pour nous empêcher d’être des frères, à cause de quelque doctrine religieuse. Nous sommes frères par le baptême du Saint-Esprit. Nous tenons le même Signe. Nous avons reçu le même Sang, alors croyons-le. Nous pouvons nous rencontrer Là, n’est-ce pas, frères, chacun de nous sous le Sang.

[203] Moi, j’ai été ordonné prédicateur chez les baptistes. Vous, vous l’avez peut-être été chez les méthodistes, les luthériens, les presbytériens, les pentecôtistes, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, ou quoi que ce soit, l’église de Dieu, ou quoi encore. Ça n’a rien à voir. Si nous ne pouvons pas être d’accord sur ces petits points, alors oublions-les.

[204] Il y a quelque chose sur quoi nous pouvons être d’accord, c’est que Jésus-Christ notre Sauveur est mort pour nos péchés, Il est ressuscité et Il nous a donné le Signe. Nous sommes ici, pour tenir nos prières au-dessus de nos frères et sœurs malades qui passeront dans cette ligne. Je vais le croire de tout mon cœur.

[205] Je viens juste de voir quelque chose se produire. Amen. Je sais que vous pensez que je suis fou, mais je me sens bien dans ma folie. Tout ce que j’espère, c’est de pouvoir rester comme ça. Oui monsieur. Je me sens merveilleusement bien comme ça. LE SIGNE 31 Prions.

[206] Seigneur Jésus, je descends de l’estrade, ici, pour m’identifier avec ces frères. Je m’identifie avec eux, alors que nous tenons tous notre Signe dans nos mains, et dans nos cœurs. Nous obéissons à Ton ordre, “imposer les mains aux malades, et ils seront guéris”. Que toutes les personnes qui passeront ici présentent leur Signe, comme quoi ils ont reçu le Saint-Esprit, qu’ils sont un enfant de Dieu né de nouveau, qu’ils le croient de tout leur cœur. Et, alors qu’ils passeront, puissent-ils maudire la maladie et l’affliction de leur corps. Et qu’ils repartent d’ici, dans la joie, en sachant que leur foi les a guéris.

[207] Et, Seigneur Dieu, comme, dans l’Ancien Testament, nous posions nos mains sur le sacrifice pour nous identifier au sacrifice, nous posons de même nos mains sur Jésus, et nous nous identifions à Lui. Il a posé Ses mains sur nous, là, dans le ministère, Il S’est identifié avec nous par des signes et des prodiges. Et nous posons nos mains sur les malades, pour nous identifier avec eux, en joignant notre foi à la leur. La maladie doit s’en aller, et qu’elle le fasse, au Nom de Jésus-Christ, alors que nous nous avançons ici pour le recevoir. Que toute l’assemblée prie.

[208] Que Roy ou quelqu’un vienne ici se placer près du microphone, pour voir à ce que les rangs restent droits.

[209] Regardez, quand vous passerez ici, maintenant, venez avec foi, venez en priant. Nous allons simplement imposer les mains aux malades. Passez directement dans la ligne. Priez. Quand vous passerez dans cette ligne de prédicateurs, si vous marchez avec des béquilles, déposez-les par terre et continuez à marcher. Si vous aviez le cancer, une maladie, dites : “Le médecin a fait tout ce qu’il peut faire, il a fait tout ce qu’il pouvait, et il a dit que j’allais mourir. Je ne vais pas mourir. Voici mon Signe, Seigneur. Tu m’en as promis soixante-dix. Je passe ici, sans hésiter, c’est ce que je fais.” Vous voyez, faites-le. Voulez-vous le faire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Au Nom de Jésus, qu’il en soit ainsi. Amen.

[210] Très bien, commencez à les faire défiler. [Frère Branham et les prédicateurs prient pour les malades, pendant qu’un frère dirige l’assemblée pour quelques chants, Crois seulement et quelques autres. espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.] Je crois! Tous mes doutes ont été ensevelis dans la Fontaine.

[211] Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Amen. Oh, n’est-Il pas merveilleux? [“Amen.”] Certains d’entre eux, ils étaient sur les civières et les brancards, là, ils se sont levés et sont partis en marchant; ils les ont simplement laissés là et sont partis. Oh, c’est, tous ceux qui croient peuvent être guéris en ce moment. Croyez-vous? [“Amen.”]

[212] Donnez-nous la note, Je L’aime, s’il vous plaît, sœur; ce vieux chant, “Je L’aime, je L’aime, parce…” Élevons tous nos voix, et nos mains, nos cœurs, vers Dieu, et chantons “Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’a aimé le premier”. Tous ensemble, là. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois…

[213] Une dame vient de se lever de son fauteuil roulant, elle marche, ici, avec l’aide de deux hommes. “Je…” Agitons nos mains vers Dieu, “Je L’aime!” Je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du… Maintenant louons-Le, simplement, tout le monde!

[214] Gloire à Dieu! Comme nous Te remercions, Seigneur Jésus, pour Ta bonté, Ta Présence. Oh, nous Te remercions pour le Signe, Seigneur. Nous sommes sauvés et remplis de l’Esprit, le Saint-Esprit se déverse avec puissance dans nos corps en ce moment. Combien nous Te remercions pour cela, Père! Oh, c’est au Nom de Jésus que nous Te remercions. Amen. Amen.

[215] Serrez-vous tous la main, dites : “Gloire au Seigneur!” Serrez-vous la main les uns les autres, dites : “Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur!” [Frère Branham et l’assemblée se serrent la main, en disant : “Gloire au Seigneur!” — N.D.É.] Très bien, maintenant tous ensemble, encore. Je L’aime (les mains levées, les cœurs aussi), Je… (exprimez-le du fond de votre cœur) Parce qu’Il m’a aimé le premier (Est-ce vous qui allez terminer la réunion?) Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[216] Maintenant, courbons la tête avec beaucoup de respect, alors que je remets maintenant la réunion à Frère Grant, pour qu’il termine; je remercie chacun de vous. D’abord, je remercie le Seigneur pour Sa bonté, pour Sa miséricorde, et pour l’assurance que nous avons laissée, je l’espère, dans votre cœur, que nous ne sommes pas ici tout seuls. Notre grand Commandant en chef est au milieu de nous. Le cri du Roi est dans le camp. Et nous remercions le Seigneur, de ce que nous voyions Sa grande puissance et Sa grande miséricorde. Et maintenant, courbons la tête avec respect. Frère Grant. LE SIGNE FRN64-0308 (The Token)


CODE: 64-0311
TITRE: Dieu Est Identifié Par Ses Caractéristiques
TRAD: Shekinah
PARAS: 195

[1] Père céleste, nous Te remercions de ce privilège, que Tu nous aies conduits ici une fois de plus, à Beaumont, au Texas. Alors que je promène mon regard sur ces balcons, je me rappelle les autres fois où nous étions ici, et les grandes choses que Tu as faites; sans doute que beaucoup de ceux qui y étaient sont assis ici même ce soir. Si Tu n’avais pas touché leurs corps malades, ils ne seraient pas ici ce soir ; mais Tu l’as fait, et ils sont ici. Beaucoup de souvenirs subsistent, et tous ils nous accompagneront jusque dans l’Eternité.

[2] Nous Te prions de nous accorder une grande effusion de l’Esprit. Bénis-nous ensemble. Bénis chaque église, chaque membre.

[3] Et, Seigneur, bénis particulièrement notre cher jeune frère, ici, frère Pearry Green, qui s’avance au front pour essayer de proclamer Ceci. Puissent les gens de–de cette belle ville voir ce que–ce que ce jeune homme ressent pour les gens d’ici, pour essayer de les amener au Christ qu’il aime. Il essaie de faire venir tous les ministères qu’il pense être justes, qu’il a examinés par la Parole, et il veut voir les gens être sauvés.

[4] Aide-nous, Père, dans nos efforts, alors que nous nous remettons à Toi, pour Te servir, à l’honneur et à la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[5] Maintenant, nous... souvenez-vous, là, chaque soir, amenez quelqu’un avec vous, ou passez un coup de téléphone, parlez-en à quelqu’un, et parlez-en à tous les pasteurs, à toutes les églises. Peu importe ce qu’ils sont, même s’ils ne sont pas d’accord avec nous; pourvu que vous veniez, que vous vous asseyiez, que vous vous teniez bien et que vous soyez gentils, certainement que nous apprécions votre présence ici.

[6] Et apportez donc votre Bible, apportez un crayon, notez les passages des Ecritures. Allez les consulter, examinez-les avec la Parole, pour voir s’ils sont justes ou pas. Voyez? Et alors, ne prenez pas votre propre théologie, prenez cela simplement comme c’est écrit dans la Bible. Voyez-vous, souvent, on peut dire : «Ça veut dire ceci, voici ce que Ça veut dire.» Dieu n’a pas besoin d’interprète, Il interprète Lui-même Sa propre Parole. Voyez?

[7] Dieu a dit : «Que la lumière soit», et la lumière fut. Ça n’a pas eu besoin–besoin d’interprétation. Il... C’est arrivé exactement tel qu’Il l’avait dit. Il a dit : «Une vierge concevra», et elle conçut. Ça n’a pas besoin d’interprétation.

[8] Dieu a promis certaines choses pour cet âge-ci, et elles doivents’accomplir. Il l’a dit, alors ça n’a pas besoin d’interprétation. Dieu l’a dit, et Il l’interprète Lui-même, c’est pourquoi la Bible dit qu’Elle ne peut être un objet d’interprétation particulière. Dieu interprète Lui-même Sa propre Parole, en La confirmant.

[9] Maintenant, je demanderais que nous puissions nous lever, pendant que nous lirons Sa Parole, dans l’Epître aux Hébreux, au chapitre 1. La raison pour laquelle je vous demande de vous lever, c’est pour honorer cette Parole. Je crois que la Parole c’est Dieu: «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», c’est cela le thème de nos campagnes. Par conséquent, quand nous Le lisons, Lui, sous forme imprimée, dans cette Parole, nous nous tenons debout. Quand nous promettons fidélité à la patrie devant le drapeau, quand notre drapeau est hissé, nous nous tenons debout en l’honneur de notre drapeau, de notre pays, et nous devons le faire. Alors, à combien plus forte raison devrions-nous nous tenir debout quand nous lisons la Parole de Dieu! Hébreux 1.1-3, alors que nous lisons. Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, qu’Il a établi héritier de toutes choses, par lequel il a aussi créé le monde, Et qui, étant le reflet de sa gloire et l’empreinte de sa personne, et soutenant toutes choses par sa parole puissante, a fait la purification des péchés et s’est assis à la droite de la majesté divine dans les lieux très hauts.

[10] Prions. Combien, maintenant, alors que les têtes et les coeurs sont inclinés, aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, pour qu’au cours de cette réunion, quelque part, Dieu vous accorde votre requête? Levez simplement la main. Le Seigneur voit votre main.

[11] Notre Père céleste, aussi loin que mes yeux humains pouvaient voir, il y avait une foule compacte de mains. Assurément, la révélation de frère Green et mon désir de venir étaient justes. Maintenant, Père, accorde-leur ce qu’ils désirent, selon Ta Parole et Ta promesse. Nous Te les confions. Et puissent nos vies être tellement conformes à la Parole, que la Parole se fera chair parmi nous, et donnera aux gens la foi qu’il faut pour retirer de leur compte au Ciel, ce que Jésus a déjà réglé pour eux il y a longtemps, pour leurs péchés et leurs maladies pendant le temps de leur voyage. Bénis-nous maintenant, nous prions, alors que nous nous attendons à Toi, que Tu nous révèles Ta Parole, et que Tu La fasses chair parmi nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[12] Maintenant, j’aimerais–je vous demanderais, si vous le voulez bien, d’essayer de vous déplacer le moins possible, je veux dire, pour ce qui est de vous lever et de sortir avant les quarante-cinq, cinquante prochaines minutes, quelque chose comme ça. Maintenant, le–le...

[13] Le problème est que nous voulons connaître la Vérité. Et la seule et unique Vérité que je connaisse, c’est la Bible. Or, un jour, Dieu va juger le monde, ça, nous le croyons, et chacun de nous, les mortels, nous serons emmenés dans Sa Présence pour le jugement. J’ai noté quelques points ici, et quelques passages de l’Ecriture auxquels je voudrais me référer dans quelques minutes.

[14] Maintenant, souvenez-vous, si je demandais ce soir : «Y a-t-il un catholique ici?» «Oui», diraient-ils. Et peut-être... «Eh bien, par quoi Dieu va-t-Il juger le monde?» Ils diraient : «L’Eglise catholique.»

[15] Alors je répliquerais: «Laquelle des Eglises catholiques?» Elles sont en désaccord. Il y a énormément de désaccords entre elles. L’une est romaine, l’autre est grecque, et il y a l’orthodoxe, et ainsi de suite. Nous en avons énormément. Si je disais...

[16] Les méthodistes se lèveraient et diraient : «Il va le juger par l’Eglise méthodiste.» Eh bien, si c’est le cas, alors les baptistes n’ont pas la moindre chance. Et si le monde est jugé par les baptistes, alors les méthodistes n’ont pas la moindre chance.

[17] En effet, souvenez-vous, de citer incorrectement une seule petite partie de la Parole, une seule (pas toute, pas même un verset en entier), seulement ne pas croire un petit iota de la Parole a causé chaque cas de mort, toutes les maladies, tous les chagrins. Ça a été le cas d’Ève dans le jardin d’Eden. Maintenant, si tout ceci, c’est ce qu’il en a coûté, à cause d’une seule dame qui a mal compris la Parole... Elle–elle ne l’a pas fait volontairement, elle a été «séduite», dit la Bible. Le fait d’être «séduite», d’après la Parole, a causé tout ceci, alors vous et moi, nous ne retournerons pas là-bas à moins d’avoir la Parole entière.

[18] Or, je crois que la Bible dit qu’Il ne va pas... je ne crois pas que Dieu va juger le monde par l’Eglise pentecôtiste, par l’Eglise méthodiste, baptiste ou catholique. Il va le juger par Jésus-Christ, c’est ce qu’Il a dit. Et Christ est la Parole : «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. La même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[19] Tout ça, c’est le Grand Eternel. L’Eternité n’a jamais eu de commencement et ne pourra jamais avoir de fin. Donc, dans ce grand Etre éternel, il y avait des attributs, d’être un Père, d’être un Fils, d’être un Sauveur, d’être un Guérisseur, et toutes ces choses se trouvaient en Lui. Et la seule chose qui se passe maintenant, c’est simplement qu’Il manifeste Ses attributs, c’est tout.

[20] Or, nos noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Et quand la Parole frappe cela, s’il s’y trouve de la lumière qui a été destinée à la Vie, Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que Mon Père M’a donnés viendront à Moi.» Alors, vous voyez, c’est la Parole, constamment, la Parole, la Parole.

[21] Maintenant, je voudrais parler ce soir du sujet, à partir d’un contexte tiré du passage que nous avons lu : Dieu est identifié par Ses caractéristiques.

[22] Or, presque tout ce qu’on rencontre peut être identifié par ses caractéristiques.

[23] Or, nous remarquons, par exemple, chez les animaux, prenez, par exemple, les oiseaux. Bon, prenez, par exemple, un–un bruant jaune, quand il vole, et un geai, ils se ressemblent beaucoup. Mais la caractéristique du bruant jaune, c’est qu’il bat des ailes, et il descend, et il monte et descend, monte et descend. C’est ce qui le caractérise. Si vous remarquez, le geai, lui, il vole plus en ligne droite.

[24] Regardez bien arriver le colin, le colin de Virginie, sa façon de voler. Observez le colin de Gambel, quand il arrive, vous les chasseurs. Vous voyez, il y a une différence. Observez la bécassine sourde et la bécassine des marais, c’est par la caractéristique qu’on détermine son espèce.

[25] Un gros mouton qui se tiendrait sur le flanc d’une montagne, s’il avait le dos tourné, la partie arrière de la croupe est blanche, l’autre partie est grise. Si vous ne connaissez pas les caractéristiques de ce mouton, ce pourrait être un cerf. Voyez? Voyez-vous, vous devez en connaître les caractéristiques, pour détecter que c’est telle espèce et non telle autre. Il y a bien des choses que nous pourrions encore vous dire à propos des animaux.

[26] Ensuite, nous en venons aux humains, les caractéristiques qui distinguent un homme d’une femme. Il y a une différence. Les deux sont des êtres humains, mais c’est par les caractéristiques des deux sexes qu’on peut les distinguer. Il y a quelque temps, je lisais le récit d’une des énigmes qui avaient été soumis à Salomon comme–comme test, par la reine : elle avait fait habiller quelques femmes comme des hommes. Salomon les a fait marcher et leur a fait faire deux ou trois choses, tout de suite il a dit : «Ce sont des femmes.» Voyez-vous, c’est parce qu’il pouvait déceler par leur manière de faire que leurs–leurs caractéristiques étaient celles des femmes. Il y a chez elle quelque chose que l’on ne saurait cacher; c’est–c’est une femme, parce que sa–sa caractéristique indique qu’elle est une femme.

[27] C’est tout comme la main droite et la main gauche, chez les personnes. Ce sont des personnes toutes les deux. Vous observez, l’une d’elles est droitière et l’autre est gauchère. Observez comment on peut le détecter, par leurs caractéristiques, on peut déterminer s’ils sont droitiers ou gauchers, oui ou non. Voyez? Pourtant, ils ont tous deux des mains, les deux mains sont tout à fait semblables, tout à fait semblables.

[28] Je pourrais dire un petit quelque chose en passant, ici. Jésus a dit, dans Matthieu, chapitre 24, que «dans les derniers jours, les deux esprits seraient tellement proches l’un de l’autre que ça séduirait même les élus, si c’était possible».

[29] Maintenant, c’est vraiment comme le fait de regarder une main droite et une main gauche. Les deux ont un pouce, des doigts, des ongles, un petit doigt, un majeur, et ainsi de suite, un index, ce sont tous des doigts différents. Elles... les deux empreintes de pouce, la seule chose, c’est que l’une est tournée dans un sens, et l’autre dans l’autre sens, c’est la même empreinte pour les deux, qui ont été faites de la même manière, les empreintes de pouce. Tout est parfaitement identique, la seule différence, c’est leurs caractéristiques respectives. L’une est une main gauche, et l’autre est une main droite, c’est la seule différence.

[30] Et ce sera exactement pareil pour les esprits, au dernier jour, c’est ainsi qu’ils seront, c’est seulement par les caractéristiques qu’on pourra distinguer s’il est de Dieu ou pas. L’un d’eux sera vrai et l’autre sera faux, c’est uniquement à la caractéristique de Dieu que vous les reconnaîtrez. Parfaitement, il faudra qu’il en soit ainsi. Mais la main droite, pourrions-nous dire, est «vraie», et la main gauche est «fausse», voyez-vous, ou vice versa, l’une d’elles. C’est par leurs caractéristiques qu’on détermine ce que c’est. C’est uniquement à sa caractéristique que vous pouvez la reconnaître.

[31] C’est comme Israël, pendant qu’ils étaient en voyage, en sortant de l’Egypte. Or, Dieu était avec Israël, Il leur avait montré un grand signe là-bas, Il leur avait envoyé un prophète et Il avait identifié Sa Parole écrite. Et, comme Il les conduisait, nous observons Sa caractéristique, la façon dont Il a rencontré Moïse, les choses qu’Il a faites. Et sur son... pendant qu’ils faisaient route, ils ont rencontré une autre nation, c’était Moab. Et Moab était donc une grande nation, pas des païens, absolument pas. C’étaient les enfants des filles de Lot, et c’étaient des croyants. Maintenant, observez les deux nations. L’une est une nation reconnue, l’autre ne fait que séjourner dans le pays. Et donc ils sont arrivés au point où cette grande nation de Moab s’est tenue en plein sur leur chemin, alors qu’ils étaient sur le sentier du devoir, pour se rendre au Pays promis. Or ils avaient...

[32] Regardez les–les deux nations, elles avaient chacune un prophète. L’un, c’était le grand enseignant et prophète Balaam. L’autre, c’était Moïse. Voilà Balaam qui vient de... pour maudire Israël.

[33] Et, remarquez, tous les deux étaient tout à fait fondamentalistes. Ce prophète fondamentaliste, Balaam, a dit : «Bâtissez-moi sept autels», c’est exactement le nombre de Dieu. «Et offrez sur chaque autel un sacrifice pur, un taureau», exactement le même sacrifice que ce qu’ils avaient dans le camp d’Israël. Et il a dit : «Sur chaque autel, offrez également un bélier», ce qui annonçait la Venue de Christ. Et là-bas, en Israël, ils offraient le même sacrifice.

[34] Les mêmes autels, le même Dieu, mais l’un avait tort, et l’autre avait raison. Et maintenant, le seul moyen de savoir qui était... Fondamentalement, pour ce qui est de la Parole, ils avaient tous les deux raison. Mais, vous voyez, les motifs de l’un n’étaient pas bons ; il cherchait à barrer la route à son frère, qui cheminait vers la promesse que Dieu lui avait donnée.

[35] Autre chose, celui-là, le prophète Balaam, était fondamentaliste, mais le prophète Moïse était identifié par les caractéristiques de Dieu. Il y avait la Colonne de Feu, une Lumière surnaturelle suspendue au-dessus d’eux. Et il y avait de grandes guérisons dans leur camp, le Dieu surnaturel qui accomplissait des signes surnaturels. Et ils s’en tenaient strictement à la Parole de la promesse que Dieu avait faite à Abraham, là autrefois, quand les deux nations avaient commencé. Mais, maintenant, Moïse, avec la promesse qui avait été faite à Abraham, se dirigeait vers la Terre promise. Balaam, qui était aussi un prophète de l’Eternel, il était là-bas. Et le seul moyen de pouvoir les identifier, ce n’était pas à partir de leur enseignement fondamentaliste, mais c’était par la caractéristique de Dieu.

[36] Il y avait le son d’un–un cri, la voix du Roi, ici, chez Israël. L’expiation était en action, un serpent d’airain, un Rocher frappé. Et Dieu était avec eux, Il s’identifiait dans une Lumière surnaturelle, et Il guérissait leurs maladies et leurs maux, tout au long de leur voyage. Les caractéristiques démontraient ce qu’Il était, en étant conformes à la Parole pour cet âge-là, pour l’âge dans lequel ils vivaient. Par Ses caractéristiques, Dieu s’identifiait avec Moïse. Voyez-vous, les caractéristiques de Dieu s’identifiaient avec Moïse. La Colonne de Feu, l’expiation en action, le Rocher surnaturel frappé, et ils... le serpent d’airain, aussi, qui symbolisait la guérison, et puis–et puis, ils étaient aussi dans la ligne du devoir, en accord avec la promesse de Dieu.

[37] Autre chose, les caractéristiques de Dieu ne sont pas naturelles. La caractéristique de Dieu est surnaturelle, parce qu’Il est un Créateur. Il est surnaturel. Et quand la caractéristique de Dieu se met à se manifester, c’est tellement étrange pour la conception contemporaine que ça déconcerte les gens. Ils ne peuvent pas comprendre Cela; pourtant Il ne dévie jamais de Sa promesse. Dieu, pour chaque âge, comme je l’ai dit, a assigné une portion de Sa Parole.

[38] Prenons un cas, comme exemple. Il y a eu Joseph, l’époux de Marie. Et, il était donc fiancé à cette jeune fille, et ils devaient se marier. Mais alors, avant leur union, elle se trouva enceinte par l’Esprit Saint.

[39] Eh bien, ça, nous le croyons tous, si nous sommes chrétiens. Nous devons le croire, pour être chrétiens. C’est la Bible. Vous devez croire chaque Parole de la Bible, pour être un chrétien. Bon, parce que, si le Saint-Esprit est ici, à l’intérieur, Il ponctuera chaque Parole et chaque promesse d’un «amen».

[40] Puisque Joseph était donc un homme juste, il était un homme de bien, et sans doute que Marie lui avait parlé de la visite de Gabriel, comme quoi le Saint-Esprit allait la couvrir de Son ombre, qu’elle allait concevoir et donner naissance à un Fils, et qu’Il s’appellerait du Nom de «Jésus»; elle avait certainement dû dire ces choses à Joseph. Et Joseph pouvait regarder dans ses grands yeux bruns, et il pouvait voir son innocence, et il voulait croire ça. Il voulait le croire, de tout son coeur ; mais c’était trop inhabituel, il se proposait donc de rompre secrètement avec elle.

[41] Maintenant, si un homme est sincère, Dieu va pourvoir d’un moyen pour montrer à cet homme que c’est la Vérité. Il est dans l’obligation de le faire, si vous êtes sincère. Si vous voyez la Chose, et que vous vous En détourniez, alors vous serez jugé. Mais si vous êtes sincère, et que vous voyiez la Vérité... Or, Joseph s’était simplement proposé de le faire, c’est tout. Il disait : «C’est si inhabituel!»

[42] Il en est ainsi aujourd’hui ; des gens, de braves hommes, des hommes très bien, des hommes de bon caractère, de bons ministres, beaucoup d’entre eux, des prêtres et autres, ce sont de braves hommes, mais la confirmation surnaturelle de la promesse de ce jour-ci est si inhabituelle que cela les déconcerte. Et cela, parce que c’est la caractéristique de Dieu qui se manifeste.

[43] Or, Joseph, son époux, qui était un homme juste, ne voulait pas la diffamer. Il n’arrivait pas à le croire; il–il essayait. Mais, comme il méditait sur ces choses, l’Ange du Seigneur lui a parlé et lui a dit ce qu’il en était.

[44] Bon, Il n’est pas toujours obligé de parler dans un songe. Il peut se révéler à vous par la Parole, et vous montrer que la chose est juste, si vous êtes assez sincère pour examiner Cela, pour voir si c’est la caractéristique de Dieu qui se manifeste, mais ce sera toujours en harmonie parfaite avec la Parole promise.

[45] Autre chose : la Parole de Dieu corrige toujours l’erreur. Le croyez-vous? La Parole règle la question. Quand Dieu confirme cette Parole, ça règle la question.

[46] Maintenant nous allons... j’ai un cas à l’esprit, que j’aimerais considérer. Nous ne prendrons pas beaucoup de temps, parce que nous voulons prier pour quelques malades. Voyons la chose. Quand Jésus, qui était la Parole... La Bible dit qu’Il était la Parole. Nous sommes tous d’accord là-dessus, qu’Il était la Parole. Remarquez, quand Il était âgé de douze ans. Or, nulle part il ne nous est fait mention qu’Il soit allé à l’école. Mais un jeune garçon de douze ans, d’à peu près cette taille, ils... Ses parents, Marie et Joseph, sont montés au temple, pour... montés au... pour adorer, à la Pâque. Et pendant qu’ils étaient là-bas, après la Pâque ils se sont mis en route pour retourner chez eux, ils avaient fait trois jours de route, et ils n’arrivaient à retrouver Jésus nulle part. Et après L’avoir cherché pendant trois jours, ils ont fini par Le trouver dans le temple, en train de débattre la Parole de Dieu avec ces anciens.

[47] Et écoutez donc Marie. Maintenant, à vous qui la prenez pour une déesse, écoutez. Voyez-vous, c’est la–la femme qui a été séduite, au commencement. Et regardez-la bien, ici. Si vous ne l’avez jamais remarqué, suivez attentivement. Elle a dit : «Ton père et moi, nous T’avons cherché, avec larmes.» Remarquez, elle a désavoué le témoignage (devant ces sacrificateurs), la chose dont elle avait témoigné. Elle avait dit qu’elle avait conçu du Saint-Esprit, et voici qu’elle appelait «Joseph» Son père.

[48] Maintenant, observez ce Garçon de douze ans, qui était la Parole pour cette heure-là. Il était la Parole promise pour cette heure-là, le Messie oint. Observez ce qu’Il a dit : «Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?» La Parole corrige l’erreur. Voyez-vous, et le Surnaturel, un Enfant de douze ans! Je ne pense pas que Jésus ait compris ce qu’Il disait, mais Il était la Parole, et la Parole corrige l’erreur. Voyez-vous, Il a corrigé Sa mère, et Il l’a réprimandée en parlant ainsi. Or, si c’était–c’était là les affaires de Son père, Il aurait été avec Son père, si Joseph était Son père.

[49] Mais, voyez-vous, étant toute chavirée et agitée, comme l’était Ève, et influencée, eh bien, elle a dit : «Ton père et moi, nous T’avons cherché, avec larmes.»

[50] Il a dit : «Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?» Vous voyez comme la Parole est correctrice, Elle corrige l’erreur.

[51] Satan a fait une erreur quand il a essayé de tenter Jésus. Mais c’est par Sa propre Parole que Jésus a répliqué, et Il l’a vaincu par la Parole.

[52] «Dieu, dit la Bible ici, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a fait connaître Son identité à Ses prophètes, Il a parlé à nos pères par les prophètes.» Or, quand Il a manifesté Sa caractéristique, qui consistait à faire connaître Son identité (voyez-vous) à l’homme, Il a parlé aux prophètes. Les prophètes, leurs visions confirmées, c’était–c’était la caractéristique de Dieu, rendue manifeste par la vision du prophète.

[53] Or, aucun homme ne peut expliquer une vision, il n’y a pas moyen de le faire. C’est surnaturel. C’est quelque chose par lequel vous voyez ce qui a été, ce qui est, et ce qui sera. Et c’était ça le moyen de Dieu, d’envoyer un homme qui annonçait ces choses, et qui montrait des choses qui allaient s’accomplir (pas seulement ce soir), chaque soir, chaque fois. Tout ce qu’il disait devait être en harmonie parfaite avec le Seigneur, ça devait être la Parole du Seigneur.

[54] C’est ainsi que les dons et les appels sont sans repentir. Vous ne pouvez pas rendre vos yeux bruns, alors qu’ils sont bleus. Vous ne pouvez pas faire que vous mesuriez six pieds [2,83 m], alors que vous ne mesurez que quatre pieds [1,22 m]. «Qui, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à sa taille?» Nous sommes, chacun, ce que nous sommes, par la grâce de Dieu.

[55] Donc, les dons et les appels sont sans repentir. Ces prophètes étaient nés prophètes. Moïse, à sa naissance, il était un bel enfant. Jésus était le Fils de Dieu, dès avant la fondation du monde, l’attribut de Dieu. Jérémie... douze, sept cent douze ans, je crois, avant sa naissance, il était la voix de celui... Non, excusez-moi ; il avait été établi prophète des nations, et avait été–et avait été sanctifié dans le sein de sa mère, et établi prophète de la nation. Jean-Baptiste, c’est lui que j’avais en tête, c’était sept cent douze ans avant sa naissance; il était la voix de celui qui crie dans le désert.

[56] Voyez-vous, c’est Dieu qui fait le placement. Il envoie un homme, qui porte la Parole de l’âge en question. Mais, bon, avant que vous puissiez croire la Parole de cet âge-là, Il s’identifie par Sa caractéristique, voyez-vous, par la connaissance, par la vision. Il avait annoncé les choses qui arriveraient, et elles arrivent. Et Dieu a dit : «Quand la chose arrive, alors croyez qu’il a l’interprétation de la Parole, parce que la Parole du Seigneur vient à cet homme.» Et ses références, c’est qu’il est identifié comme un voyant, selon l’Ancien Testament. Ça ne peut pas être plus clair! Ses caractéristiques s’identifient, se font connaître, les traits qui le caractérisent.

[57] Alors, c’est comme ça que «Dieu a traité, à plusieurs reprises, dit la Bible, de plusieurs manières, Il a parlé à nos pères par les prophètes, mais dans ces derniers temps, c’est par Jésus-Christ, Son Fils, qu’Il parle.»

[58] Or, Jésus a dit, dans Jean 10.37 : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Voyez-vous, ils disaient : «Toi qui es un Homme, Tu te fais Dieu.»

[59] Il a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Or, Il a dit : «Jean était la lampe qui brûle et qui luit. Vous, bien, vous avez bien voulu marcher dans sa lumière pour un temps. Or, Jean a dit : ‘Il faut que je disparaisse; et qu’Il croisse.’» Il était la Lumière du monde, parce qu’Il était la Parole faite chair, confirmée, identifiée. Voyez-vous, Il était Dieu avec nous.

[60] Les prophètes, c’était Dieu avec eux. Jésus l’a dit. Il a dit : «Si vous appelez ‘dieux’ ceux à qui la Parole de Dieu est venue, comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu?» Voyez? Donc, lorsque la Parole qui a été prononcée par Dieu est confirmée, alors, c’est Dieu qui se fait connaître par Sa caractéristique, qui accomplit Sa Parole. Elle n’a besoin d’aucune interprétation. Elle est déjà interprétée, c’est Elle-même qui démontre ce qu’Elle est.

[61] C’est juste comme quand Il a dit : «Que la lumière soit», et la lumière fut. Vous n’avez pas à dire : «Eh bien, qu’est-ce que ça voulait dire?» Ça veut tout simplement dire qu’elle est là, c’est la preuve. C’est déjà accompli.

[62] Or, Jésus l’a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père», ou, autrement dit, «si Je n’ai pas la caractéristique de Mon Père, n’y croyez pas. Elles identifient Mon caractère, Qui Je suis. Si vous ne pouvez pas Me croire, alors croyez l’identification que Dieu a donnée. Si vous–si vous ne... Si Je ne–si Mon caractère n’identifie pas Ma position, alors ne croyez pas Mes affirmations.» Voyez? Vous saisissez, ce soir? Combien comprennent cela ? Levez la main. Voyez? «Si Mon caractère n’identifie pas Celui que J’affirme être, a dit Jésus, alors croyez les... Si vous ne pouvez pas Me croire, eh bien, croyez simplement la–la–l’identification du caractère, de ce que Je suis.»

[63] Jean 14.12 : «Celui qui croit en Moi, a dit Jésus, fera aussi les oeuvres que Je fais.» Maintenant, écoutez : «Celui qui croit en Moi (un croyant véritable) fera aussi les oeuvres que Je fais.» Remarquez. En d’autres termes, c’est comme ceci : «Celui qui croit en Moi sera identifié par Ma caractéristique, les oeuvres.» Donc, c’est ça qu’Il faisait. Il a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres du Père, alors ne Me croyez pas.» Et le Père a parlé aux prophètes, et c’était ça leur caractéristique, leur identification. Il en était de même de Jésus. Et c’est ce qui a été promis à celui qui croit : «Mes caractéristiques produiront en lui exactement ce qu’elles ont produit en Moi. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, et que vous ne pouvez pas Me croire, alors croyez aux oeuvres, puisqu’elles ont été annoncées, elles doivent se produire.»

[64] Il a dit : «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, ce sont Elles qui vous disent Qui Je suis.» Ça, c’était Jésus, voyez-vous, Dieu manifesté, qui montrait Qui Il était. «Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Nous en arrivons donc à Hébreux 1.1 : «Dieu, à plusieurs reprises, a parlé par les prophètes», identifiant clairement la caractéristique actuelle de la résurrection de Son Fils. À l’époque, Dieu a parlé par les prophètes; maintenant, c’est par Son Fils. Le Dieu immuable, la même caractéristique : «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Dieu, qui est reconnu par Sa caractéristique identifiée. Voilà comment vous le reconnaissez.

[65] Vous direz : «Eh bien, je vais vous dire ceci, nous chantons ceci, nous faisons ceci, et nous faisons...» Ce n’est pas de ça que je parle.

[66] Je parle de la Parole rendue manifeste, et qui identifie les... au moyen de cela, les caractéristiques de la Parole promise pour l’âge.

[67] Ces pharisiens connaissaient cette Bible-là autant que n’importe qui, mieux que n’importe qui parmi nous, les membres du clergé, ne connaît la nôtre aujourd’hui. Il fallait que leur vie s’Y conforme. Leurs arrière-arrière-grands-pères étaient des sacrificateurs. Ils L’étudiaient jour et nuit, mais ils n’ont pas vu cette Parole identifiée.

[68] Aujourd’hui... Luther a dit : «Quand vous croyez, vous L’avez reçu.» Les méthodistes disent : «Quand vous criez, vous L’avez reçu.» Les pentecôtistes disent : «Quand vous avez parlé en langues, vous L’avez reçu.» Nous constatons que tout ça, c’est faux! Certains disent : «Quand on a les fruits de l’Esprit, on L’a reçu.» Et c’est faux! La seule évidence, c’est quand la confirmation, quand Dieu Lui-même s’identifie dans la Parole promise de l’heure. Voilà.

[69] Qui avait plus de fruits de l’Esprit que ces bons vieux sacrificateurs, qui circoncisaient les enfants et les bénissaient, et tout le reste? Et voici que ce gars de Jésus s’est amené, et Il a renversé les billots qui servaient pour leurs sacrifices, les a regardés avec colère, leur a donné des coups de fouet, les a chassés, sans s’identifier aucunement. L’Ecriture, c’est ça Son identification ! Il n’avait aucune carte de membre. Il ne faisait partie d’aucune organisation. Mais Dieu avait parlé de Lui, c’était ça Son identification !

[70] Voilà l’authentique identification de Dieu, dans n’importe quelle heure, c’est ça Son identification. C’est ça : les Ecritures qui ont été promises, identifiées par la caractéristique de la promesse, c’est-à-dire Dieu, et Dieu est la Parole. Et la caractéristique de cette promesse, identifiée, c’est ce qui produit le croyant. Jésus l’a dit, et cela règle la question. Amen.

[71] Remarquez, alors nous voyons que les caractéristiques L’identifient. «Si...» Il a dit : «Si elles ne le font pas, alors ne Me croyez pas.» Eh bien, Jésus a dit qu’Elles L’identifiaient.

[72] Et maintenant, souvenez-vous qu’en ces jours, en ces derniers jours, il est dit dans Hébreux 1.1 : «Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes. Dans ces derniers temps, Il nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ.» Voyez? L’identification de Dieu Lui-même, manifesté de la même manière qu’Il l’avait fait dans le passé, en utilisant Sa même caractéristique. Amen. Remarquez, Hébreux 13.8 dit : «Il est le même hier (à plusieurs reprises), aujourd’hui et éternellement, le même!» Sa même manière de faire, Sa même façon, Sa même caractéristique, tout est le même! Dieu, le Dieu immuable ne peut pas plus s’écarter de cette caractéristique qu’Il ne peut s’écarter de Son Commandement. C’est ce qu’Il est, Il est la Parole. Il est la Parole de l’heure. Il est la Parole. Quand Il a créé le monde, c’était la Parole. Quand Il a créé l’homme, c’était la Parole, Ses attributs. Quand Il a créé Christ, c’était Dieu, Emmanuel. Et quand Il a fait de Lui un Sauveur, c’était Ses attributs. Quand Il a fait de Lui un Guérisseur, c’était Ses attributs. Voyez? Toujours, c’est la Parole qui est identifiée, la Parole identifiée par la caractéristique de Dieu. Remarquez Sa manière de faire, toujours; Il ne change jamais.

[73] Regardez les trois hommes qui sont venus chez Abraham, pendant qu’il était assis à l’entrée de sa tente, ce jour-là. Nous allons le considérer, là, pendant quelques minutes. Il était venu, il avait été appelé à sortir du pays de la Chaldée, des Chaldéens, de la ville d’Ur. Il avait quitté sa ville sur l’ordre de Dieu, comme quoi il devait se séparer de toute incrédulité. Voilà la première caractéristique de Dieu (séparez-vous de l’incrédulité) quand Il appelle un homme!

[74] Et Il lui a donné quelque chose qui était absolument, totalement, impossible à croire, pour la pensée naturelle. Il a dit : «Abraham, ta...» Il avait soixante-quinze ans, et Sara en avait soixante-cinq. Ils, c’était sa demi-soeur, ils avaient vécu ensemble toutes ces années, sans avoir eu d’enfants. Il a dit : «Je te donnerai un fils par Sara, et il, c’est par lui que Je ferai de toi un père d’un grand nombre de nations.» Eh bien, il l’a cru.

[75] Le temps est passé, aucun changement en Sara. Voyez? Elle avait dépassé l’âge, elle–elle avait déjà eu sa ménopause. A soixante-cinq ans, elle était déjà au-delà de ce temps-là. Abraham, à soixante-quinze ans, son corps était pratiquement mort. Son sein à elle était pratiquement mort. Mais Abraham n’a jamais douté, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu. Il a continué à croire, parce que Dieu l’avait dit, et il était convaincu : «Si Dieu l’a dit, Ses caractéristiques produiront ce qu’Il a dit!» Or, nous sommes censés être les enfants d’Abraham, la Postérité d’Abraham! Ç’a continué et continué, vingt-cinq ans ont passé. Aucune différence en Sara, rien, sinon qu’elle était plus vieille, voûtée, et lui aussi. Mais Abraham a continué à y croire quand même.

[76] Et un jour, quand Dieu a vu que Son serviteur était déterminé à être un exemple pour les gens d’aujourd’hui, et que, à travers lui, Il allait bénir les nations, par une chaude matinée, vers 11 heures, trois Hommes se sont avancés vers lui. Ils lui ont parlé. Et il Les a invités à venir s’asseoir. Il y avait chez Eux quelque chose qui Les différenciait des hommes. Les choses spirituelles se comprennent par les choses spirituelles. Remarquez, alors Ils sont venus et se sont assis. Abraham Les a bien regardés, il a dit : «Mon Seigneur.» Que devait-il faire?

[77] Deux d’entre Eux sont descendus prêcher à Sodome, un témoignage contemporain d’aujourd’hui. Vous avez là vos trois catégories de gens : Sodome, et l’église qui est dans Sodome, Abraham l’Elu qui n’est pas dans Sodome. Deux messagers, un Billy Graham moderne, et... Souvenez-vous, de tous les messagers envoyés à l’Eglise, il n’y a jamais eu un homme qui est allé dans l’église de nom là-bas, dont le nom se termine par h-a-m, auparavant. Il y a eu Finney, Sankey, Knox, Calvin, et ainsi de suite, Billy Sunday, et tout le reste, mais jamais G-r-a-h-a-m, ou personne dont le nom se termine par h-a-m, ce qui veut dire «père de nations». Il est descendu là-bas prêcher. Regardez quelle heure il est! Voici, on a les soi-disant croyants, les incroyants et les croyants. Ces trois hommes sont venus. Deux d’entre eux sont descendus dans la ville, un Billy Graham et un Oral Roberts modernes, là-bas parmi les gens, ils prêchaient. Ce tableau, Jésus y a fait allusion.

[78] Remarquez, l’Elu qui venait... qui était assis à l’extérieur, ici, Abraham et son groupe. Et quand cet Homme qui est resté avec Abraham, observez-Le, Il a manifesté la caractéristique de Dieu; en effet, Il a dit : «Où est Sara?» Son nom, la veille, c’était Saraï; maintenant c’est Sara, S-a-r-a. Il a dit : «Abraham,» pas Abram, «Abraham, où est ta femme, Sara?» Il a dit : «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[79] Il a dit : «Je vais te visiter.» Alors Abraham a entendu ces propos : «Je vais te visiter à la période de la vie.»

[80] Et Sara a ri, pour ainsi dire, sous cape, en elle-même, et elle disait : «Moi qui suis vieille, avec mon seigneur qui est vieux, comment aurions-nous encore du plaisir comme un jeune homme et une jeune femme? Pour ce qui est des–des relations intimes, peut-être, c’est du passé, depuis de nombreuses années. Moi?» Elle a ri.

[81] Et l’Homme, en regardant Abraham, alors que Sara était dans la tente, derrière Lui a dit : «Pourquoi Sara a-t-elle ri, en disant ces choses : ‘Comment ces choses peuvent-elles se faire?’» Il s’est identifié.

[82] Et Abraham L’a appelé «Elohim». Maintenant, n’importe qui d’entre vous qui lisez la Bible, sait cela. Elohim, Dieu, le Tout-Suffisant, voyez-vous, identifié dans un corps humain, mangeant de la viande de veau, buvant du lait de vache, et mangeant du pain et du beurre. Elohim a identifié les caractéristiques de Dieu, et Abraham L’a appelé «Dieu». Qu’est-ce? Il était identifié, Elohim!

[83] Jésus a dit, dans Luc, chapitre 17, que quand, dans les derniers jours (Dieu, à plusieurs reprises, a parlé par les prophètes, dans ces derniers temps par Son Fils), maintenant, observez, Il a dit : «Au temps où le Fils de l’homme sera révélé.» Observez, «révélé», manifesté, en ces derniers jours, avant le temps de la fin, au moment où le Fils de l’homme serait révélé, ce même tableau de Sodome serait encore là. «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme, au moment où Il se révélera, se fera connaître à l’Eglise, aux Elus (pas à Sodome, aux Sodomites, ou à ceux qui étaient dans Sodome), aux Elus.» Abraham était l’Elu. Et la Postérité royale d’Abraham, ce sont les croyants, par Jésus-Christ la Parole, ce sont les Elus. Et au moment où le Fils de l’homme se révélerait, cette même scène serait de nouveau là.

[84] Regardez le monde aujourd’hui. Si ce n’est pas tout simplement Sodome et Gomorrhe, je n’en ai jamais vu. Sodome et Gomorrhe! Regardez l’église, elle est semblable à Lot, qui était assis là et dont l’âme juste était attristée en voyant les péchés de Sodome. Beaucoup de ministres sont assis dans leur... Un brave homme assis dans son bureau, en train de préparer son sujet, et tout, regarde dans la rue et voit les femmes en shorts, et l’immoralité et tout, et les choses qui continuent comme ça ; il est incapable de dire un mot là-dessus, de peur que son organisation le mette à la porte. Lot n’avait pas l’audace de défendre ce qui était juste, et c’est pareil pour les Sodome et Gomorrhe modernes, aujourd’hui.

[85] Mais il y en a quelques-uns qui sont en dehors de Sodome, qui sont nés, là-bas, non par la volonté des hommes, mais par la volonté de Dieu et par la Semence de Dieu. Observez l’identification qu’il y a eu là, ce n’est pas seulement la prédication, mais le signe a identifié la Parole de Dieu faite chair dans un homme. La même scène se répète, exactement tel qu’à l’époque, et nous sommes précisément en ce jour-là. Tout est parfait, tout est exactement en ligne. J’aurais bien voulu avoir le temps de continuer quelques minutes là-dessus, mais nous n’en avons pas, alors nous allons nous dépêcher. La même scène doit se répéter dans les derniers jours.

[86] Or, Hébreux 10.1 : «Dieu, à plusieurs reprises, s’est identifié par les prophètes. Et dans ces derniers temps, Il s’est identifié à travers le Fils,» ce qui fait de Lui Hébreux 13.8, «le même hier, aujourd’hui et éternellement».

[87] Remarquez, Dieu, à plusieurs reprises, a parlé à Moïse. Et alors, et, souvenez-vous, Il S’est identifié par une Lumière, une Colonne de Feu dans un buisson ardent. C’est comme ça qu’Il l’a fait, à plusieurs reprises. Et Il a parlé à Moïse. Et cette Lumière, qu’a-t-Elle fait? Elle a produit la caractéristique de Dieu, Elle a prononcé la Parole : «J’ai entendu les plaintes de Mon peuple, là-bas en Egypte. J’ai vu leurs gémissements et J’ai entendu leurs cris, et Je me souviens de Ma Parole. Je descendrai, une Colonne de Feu, une Lumière, pour aller délivrer le peuple. Je t’envoie, Moïse.»

[88] Observez les caractéristiques de Dieu. Il a ramassé une poignée de poussière, il l’a jetée en l’air, et elle s’est transformée en puces. La caractéristique de Dieu en tant que Créateur, était en Moïse.

[89] Et Moïse a parlé, dans Deutéronome 18.15, il a dit : «L’Eternel, ton Dieu, suscitera un Prophète comme moi.» Maintenant, suivez attentivement, voilà encore la Parole, la caractéristique. Dieu parlait à travers Moïse, leur disant que le Seigneur allait en susciter Un comme lui. Maintenant remarquez comment les caractéristiques de Jésus L’ont identifié comme étant cette Parole promise. Alors que Moïse l’avait annoncé, le caractère de Jésus l’a identifié. Remarquez maintenant : «L’Eternel, ton Dieu (c’est Dieu, c’est la Parole), suscitera un Prophète comme moi. Quiconque ne croira pas ce Prophète, sera retranché du milieu du peuple.» Maintenant suivez attentivement, quand Jésus est venu, alors, quel genre de caractéristique devait-Il avoir? Voyez-vous, remarquez, maintenant, la Parole promise, selon la promesse Il devait être un Prophète comme Moïse.

[90] Or, ils avaient eu toutes sortes de docteurs, toutes sortes de rabbins. Ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans, depuis–depuis Malachie, et là, tout d’un coup, un Homme arrive sur la scène.

[91] Or, il y avait un pêcheur, il y en avait deux, les fils d’un homme, l’un d’eux s’appelait André, et l’autre s’appelait Simon. Leur père leur avait dit combien ils devaient être vigilants à leur époque; beaucoup de faussetés avaient surgi. Le vieil homme... Une fois, j’ai lu un petit livre qui racontait (C’était peut-être une fiction, je ne sais pas.) qu’il avait dit : «Mes fils, eh bien, juste avant le Messie qui doit venir, Celui que nous attendons tous, il y aura un temps où toutes sortes de choses arriveront. Mais voici comment vous reconnaîtrez ce Messie : Il sera conforme à l’Ecriture. Il sera Prophète, parce que la Parole de Dieu dit de Lui qu’Il est un Prophète.»

[92] André avait écouté Jean parler. Eh bien, tout ce que Jean faisait, c’était qu’il prophétisait. Vous savez, Jésus a dit : «Vous avez bien marché dans la lumière de Jean, mais J’ai une Lumière plus grande que celle de Jean. J’ai une identification plus grande que celle de Jean, car les oeuvres que le Père M’a donné de faire rendent témoignage de Moi.» Jean a simplement prêché, il était juste le précurseur, il n’a pas produit de miracles ni manifesté aucune des caractéristiques de Dieu en rapport avec la promesse. Mais voici Jésus qui arrive, avec cette caractéristique-là!

[93] Un jour, Simon est allé L’écouter, et aussitôt que... Peut-être que Simon y est allé avec André. André y assistait depuis le début. Mais Simon, quand il est entré dans la Présence... Maintenant écoutez, alors que je termine. Quand il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus l’a regardé, Il a dit : «Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.» Voyez-vous, la caractéristique de ce qui avait été promis s’identifiait en Lui.

[94] Cet homme ne savait pas écrire son nom, la Bible dit qu’il était à la fois ignorant et sans instruction. Mais l’identification était telle qu’il a vite renoncé à toute son incrédulité et a dit : «C’est le Messie que nous attendions!» Sans faute, il Y a cru.

[95] Il y en avait un qui se tenait là, du nom de Philippe, il a couru de l’autre côté de la ville, de la colline des campagnes, environ quinze miles [24 km] plus loin, il a pris un ami, et il est revenu le lendemain avec lui, il s’appelait Nathanaël. Il l’a trouvé sous un arbre, en train de prier. Il a dit : «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.»

[96] Il a dit : «Voyons, voyons, voyons ! Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon, de cette bande de gens de basse classe, là-bas?» Il a dit : «Viens, et vois.»

[97] Voilà la meilleure–voilà la meilleure observation qu’un homme puisse faire. Ne restez pas chez vous à critiquer. Venez vous rendre compte, sondez les Ecritures. Venez, et voyez.

[98] Chemin faisant, en marchant, ils ont parlé des choses qui s’étaient passées, il lui a parlé du cas de Simon dont Jésus avait révélé le nom, celui de son père et tout.

[99] Alors, quand il est entré dans la ligne, peut-être que c’était une ligne de prière, peut-être que c’était dans l’auditoire, je ne sais pas. Mais où qu’il ait été, quand Jésus a posé les yeux sur lui la première fois, Il a dit : «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit : «Rabbi, quand m’as-Tu donc connu?»

[100] Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» C’était l’identification des caractéristiques du Dieu oint.

[101] Il a dit : «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.» Qu’était-ce? Ses caractéristiques L’identifiaient. Il savait, par l’Ecriture, que c’était là cet Homme oint, Dieu oint, dans la chair. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il a dit : «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[102] Jésus a dit : «Parce que J’ai dit cela, tu crois en Moi; tu verras de plus grandes choses que celles-ci.»

[103] Or, il y en avait qui se tenaient là, et qui n’Y croyaient pas. Ils ont dit : «Cet Homme est Béelzébul, C’est un diseur de bonne aventure.»

[104] Jésus a dit : «Je vous pardonne cela. Mais quand le Saint-Esprit sera venu pour faire la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.»

[105] Voyez-vous, l’expiation n’avait pas encore été faite. Voyez-vous, il ne pouvait pas y avoir–vous ne pouvez pas avoir... Vous ne pouvez pas être jeté en enfer avant d’avoir passé en jugement. Cette nation ne le ferait pas, Dieu ne le fera pas non plus. Vous voyez, vous êtes dans un lieu, à attendre, enchaîné dans une prison, jusqu’à ce que vous soyez jugé. Et, vous voyez, Il ne pouvait pas les renvoyer, parce que l’expiation n’avait pas encore été faite.

[106] Mais après Sa mort, Son ensevelissement, et que le Signe a émané du Sang, le Saint-Esprit; à ce moment-là, parler contre Cela, c’est un péché impardonnable. Un seul mot, c’est tout ce que vous avez à dire contre Cela, et alors, il n’y aura jamais de pardon, nulle part. Un seul mot contre Cela, voyez-vous, c’est une chose très sérieuse.

[107] Maintenant, donc, nous voyons de nouveau que, c’est ce qui L’a identifié comme étant le Messie oint. Dieu en Christ, l’Expiation pour les derniers jours, Christ faisant l’expiation pour les derniers jours. Eh bien, Nathanaël, lui, il–il–il Y a cru, et il L’a reconnu.

[108] Une petite femme s’est présentée au puits, un jour, à Sychar, une ville de–de Samarie. Il fallait que Jésus passât par là, quand Il était en route, en descendant la colline en provenance de Jérusalem pour se rendre à Jéricho, mais Il est passé par la Samarie. Il est dit qu’il fallait qu’Il passât par là, le Père L’avait conduit là-bas. Une fois arrivé là, Il a renvoyé les disciples. Et Il s’est assis, à se demander, j’imagine, ce qu’il en était.

[109] Maintenant, souvenez-vous, Jean 5.19, Jésus a dit : «En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Maintenant, souvenez-vous, Il n’a jamais fait un seul miracle, si ce n’est, non pas quand Il l’entendait, mais pendant qu’Il le «voyait». «Le Fils ne fait rien, avant de l’avoir vu premièrement faire au Père.»

[110] Vous voyez, cela montrait ce qu’Il était : ce Prophète, Dieu-Prophète. Plus qu’un Prophète, Il était Dieu. Tout ce que les prophètes avaient été se trouvait en Lui, et plus. Les prophètes n’avaient qu’une portion de la Parole. Lui avait toute la Parole ; Il était la Parole dans Sa plénitude. Mais remarquez : «Dieu, à plusieurs reprises, a parlé de plusieurs manières, par de petites portions. En ce dernier jour, la plénitude de la Parole est venue, dans Son Fils Jésus-Christ, Dieu fait chair parmi nous.»

[111] Cette petite femme de mauvaise réputation (nous l’appelons parfois une prostituée), peut-être qu’enfant, elle avait été jetée dans la rue. Parfois, c’est comme maintenant : en fait, ce n’est pas tellement de la délinquance juvénile, c’est de la délinquance des parents, de laisser la demoiselle sortir et se conduire comme ça. C’était peut-être une ravissante jeune femme. Elle s’est avancée là pour puiser un seau d’eau, vers 11 heures.

[112] Maintenant, souvenez-vous, si vous avez déjà été en Orient, ils n’ont pas changé du tout, ils ont toujours les mêmes coutumes. Les femmes sortent, les vierges vont au puits de bonne heure, pour chercher leur eau. Une prostituée, une femme de mauvaise réputation, ne peut pas y aller avec elles. Elles ne se côtoient pas.

[113] Elle était obligée d’y aller après que toutes les autres avaient fini. Elle y est allée, peut-être qu’elle était fatiguée, peut-être qu’elle avait reçu un nouveau petit ami, son mari de cette nuit-là. Elle est arrivée, avec sa cruche, et elle l’a déposée là. Elle l’a installée, pour la faire descendre avec le treuil. Elle a entendu un Homme dire : «Apporte-Moi à boire.»

[114] Elle a regardé et elle a vu un Homme d’âge moyen qui se tenait là, la barbe un peu grisonnante. Il n’avait qu’une trentaine d’années, mais la Bible dit qu’Il avait l’air d’en avoir cinquante. «Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham?»

[115] Il a dit : «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez? Voyez, ils n’ont pas compris cela. Il se débarrassait de ces parasites.

[116] Aujourd’hui, il nous faut supplier et implorer, dorloter et supplier, persuader et faire des promesses aux chrétiens pour qu’ils viennent à l’église : «S’ils viennent à l’église, nous ferons telle et telle chose.»

[117] Jésus, quand Il était sur terre, Il avait trop de gens avec Lui. Il a regardé autour de Lui, et Il a vu l’assemblée, Il voulait se débarrasser d’eux, Il a dit : «Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez pas la Vie en vous.»

[118] Pouvez-vous vous imaginer un médecin, qui aurait été assis là? «Eh bien, aurait-il dit, cet Homme veut faire de nous des vampires humains. Boire Son Sang? C’est absurde! Eloignez-vous tous de Lui, laissez ce fou.» Ils se sont éloignés.

[119] Il ne l’a jamais expliqué. Il n’avait pas besoin de l’expliquer. Parfois Il secoue votre foi, pour voir ce que vous allez faire. Et Il fait la même chose en ce jour-ci, oui, Il laisse les choses vous paraître un peu fantomatiques, pour voir votre position, voir si vous croyez réellement.

[120] Rappelez-vous, ces disciples, prédestinés par Dieu, ils n’ont pas bougé. Eux non plus, ils ne pouvaient pas l’expliquer, mais ils ne voulaient pas bouger. Alors Il est revenu à la charge, Il a dit... Toute cette assemblée s’en est allée, des milliers.

[121] Il a dit aux soixante-dix qui étaient assis là, Ses ministres qu’Il avait ordonnés pour qu’ils aillent devant Lui prêcher, Il a dit : «Je vais les secouer, pour voir où ils en sont.» Alors, Il a dit : «Eh bien, que direz-vous quand vous verrez le Fils de l’homme monter au Ciel, d’où Il est venu?»

[122] «Le Fils de l’homme monter au Ciel? Nous pêchons avec Lui, nous nous étendons sur le rivage avec Lui. Nous mangeons avec Lui. Nous avons vu la crèche dans laquelle Il est né. Nous connaissons Sa mère, Ses frères. Et ce Fils de l’homme monterait là d’où Il est venu? Il est venu de Nazareth! Cette parole est dure.» Eux aussi, ils s’en sont allés. Ils ont dit : «Nous ne pouvons pas comprendre Cela.» Vous voyez? Qu’est-ce qui s’est passé? (Ça n’a pas ébranlé les disciples. Ils ne pouvaient pas l’expliquer.) Ils s’en sont tous allés. Il ne l’a jamais expliqué. Il n’était pas obligé de le faire.

[123] Aujourd’hui, on a des plantes de serre chaude, qu’on appelle des chrétiens, quelqu’un qu’on est obligé de vaporiser, de cajoler, d’amadouer, en lui disant : «Et voudriez-vous avoir communion avec moi, voudriez-vous collaborer, voudriez-vous faire Ceci ?». Oh ! vous, bande de plantes de serre chaude! Nous avons besoin d’un christianisme authentique, né de l’Esprit de Dieu. Et ça, ça ne nécessite pas de collaboration, ni rien d’autre; ils n’ont besoin de rien du tout.

[124] Jésus s’est tourné vers les disciples, Il les a regardés et a dit : «Allez-vous, vous aussi, partir? Voulez-vous aussi vous en aller?» Il a dit : «Je vous ai choisis, vous les douze, et l’un de vous est un démon. Pourquoi ne vous en allez-vous pas, vous aussi?»

[125] Alors Pierre a prononcé ces paroles mémorables : «Seigneur, où irions-nous? Nous sommes convaincus, nous savons que Tu es la Source de la Vie, identifiée. Tu as la Parole, et rien que la Parole. Nous sommes convaincus.» Cette petite femme se tenait là ; Il a dit : «Apporte-Moi à boire.»

[126] Elle a dit : «Ce n’est pas la coutume, il y a la ségrégation entre nous, on n’a pas ce genre de chose ici.»

[127] Il lui a tout de suite fait savoir qu’il n’existait aucune différence, que ce soit avec les Juifs ou quoi encore. Il était Dieu. Il a dit : «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit : «Je n’ai pas de mari.»

[128] Il a dit : «Tu as dit la vérité. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[129] Maintenant observez cette femme. Il s’est passé quelque chose, cette petite semence prédestinée, là au fond de son coeur.

[130] Quand Il a dit ça à ces pharisiens, regardez-les, ils ont complètement noirci ce qu’ils professaient. Ils professaient qu’ils étaient des chrétiens, ils professaient qu’ils étaient des disciples, ils professaient qu’ils L’aimaient. Mais quand la Vérité est venue, Elle les a plongés dans les ténèbres.

[131] Mais quand ceci est venu, Elle a donné la Vie, Elle a chassé les ténèbres, et tout a été blanchi. Il a dit : «Où...»

[132] Elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, il y a quatre cents ans que nous n’en avons pas eu. Voyez? Je vois que Tu es Prophète. Or, nous savons que, quand le Messie sera venu, Son identification sera ce genre de caractéristique, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit : «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[133] Et, là-dessus, elle a laissé tomber sa cruche, elle est allée dans la ville, et elle a dit : «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point la caractéristique même du Messie oint, c’est-à-dire la Parole, qui connaît les pensées qui sont dans le coeur? Ne serait-ce point le Messie?» Oh! la la!

[134] Ecoutez, la femme qui avait la perte de sang, Il était identifié devant elle par Sa caractéristique, comme quoi Il était le Messie. La femme qui avait la perte de sang L’a identifié, Lui, la Parole.

[135] Hébreux 4.12, la Bible dit : «La Parole de Dieu est plus puissante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées qui sont dans le coeur, (combien savent ça?) dans l’esprit.» C’est ce qu’est la Parole. Croyez-vous qu’Il était la Parole? Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Ça règle la question, si vous croyez cela.

[136] Remarquez, cette petite femme a dit : «Si je peux seulement Le toucher! Peu m’importe tout ce qu’ils disent de Lui. Je crois qu’Il est exactement ce qu’Il a dit qu’Il était. Si je peux Le toucher, je serai guérie.» Alors elle s’est frayé un passage jusqu’à Lui, elle L’a touché, et elle est retournée dans l’auditoire. Jésus s’est arrêté, et Il a dit : «Qui M’a touché?»

[137] Et Pierre a essayé de Le prendre pour un névrosé, il a dit : «Eh bien, c’est tout le monde! Ne dis pas des choses pareilles, voyons, les gens ne sauront pas quoi penser de Toi. Un Homme de Ton calibre, et Tu dis : ‘Qui M’a touché?’ C’est tout le monde qui Te touche.»

[138] Il a dit : «Mais Je sens que Je me suis affaibli, une vertu est sortie de Moi.» Il savait qu’il s’était passé quelque chose.

[139] Maintenant regardez, regardez ce qui arrive, le prochain grand choc. Il a regardé autour de Lui, jusqu’à ce qu’Il la trouve, et Il lui a dit quel était son état, et que sa foi l’avait sauvée. Elle était... Il s’est identifié comme la Parole de Dieu, en connaissant les secrets du coeur. Oh! la la! La Parole discerne le corps, discerne le coeur.

[140] Maintenant, un instant, pour terminer. Alors, comme Hébreux 13.8 est vrai : «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», croyez-vous cela? Maintenant, je laisse de côté beaucoup de choses ici que je devrais dire. Alors, Son caractère L’identifiera maintenant, en ce moment précis, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, exactement tel qu’Il était à l’époque. Pas vrai? Il l’a promis. Et, souvenez-vous, Sa caractéristique est Son identification. Combien comprennent cela? Levez la main. Sa caractéristique est Son identification.

[141] C’est comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, comme je le dis. Jésus avait été crucifié. Ils étaient tout tristes. Ils avaient été dans le sépulcre. Voici donc ce qu’on disait : «Quelqu’un est venu Le dérober.» Un jour, Il est sorti des buissons et Il a marché avec eux, en allant à Emmaüs. Et ils disaient... Il a dit : «Pourquoi êtes-vous–pourquoi êtes-vous si tristes?» L’un d’eux a dit : «Eh bien, es-Tu un étranger ici?»

[142] Ensuite, quand Il s’est retrouvé avec eux à l’intérieur, Il a fait quelque chose exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. C’était Sa caractéristique, de le faire de cette manière. Et ils ont vite reconnu, par Sa caractéristique, que c’était le même Jésus qui avait été crucifié. Amen.

[143] Dieu L’a ressuscité des morts, et aujourd’hui Sa caractéristique est comme elle... est la même qu’à l’époque. Et les jours de Sodome qui reviendraient, comme Jésus l’a prophétisé, la même chose doit se produire, «au moment où le Fils se révélera aux gens». C’est l’identification de Sa caractéristique. Hébreux 4.14 et 15 : «Il est maintenant notre Souverain Sacrificateur, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, exactement tel qu’Il l’était à l’époque.» Le croyez-vous? Nos infirmités Le touchent. Eh bien, si elles Le touchaient, comment agirait-Il, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Sa caractéristique serait la même. Alors Il agirait comme Il l’a fait quand la femme a touché Son vêtement. Croyez-vous cela? Il vit à jamais, Il est vivant à jamais, et Ses caractéristiques L’identifient encore aujourd’hui tel qu’Il était à l’époque. Le croyez-vous, de tout votre coeur? Dieu, identifié par Sa caractéristique, c’est ce qui L’identifie. Courbons la tête.

[144] Père céleste, nous sommes simplement des hommes et des femmes, assis ici ce soir. Mais, pour ainsi dire, nous touchons Dieu, quand nous touchons la Parole. Et, Père, je craindrais d’essayer de dire quelque chose qui ne soit pas ici dedans. Je craindrais d’essayer d’Y mettre ma propre interprétation, parce qu’elle pourrait être fausse. Et Tu as dit : «Quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.» A quoi servirait donc ma vie, Seigneur, si je faisais une vilaine chose comme celle-là? Alors, je La proclame telle quelle, tout simplement.

[145] Et, ô Père, Tu as promis que Tu L’identifierais. Je crois que Tu es ressuscité des morts il y a deux mille ans, et que Tu es vivant ce soir, en train d’appeler un peuple simple, comme Tu l’as toujours fait, un ici et un là; pas de groupes, pas d’organisations, pas de grandes réalisations à la manière de l’homme. Mais Tu as dit que Tu choisirais un peuple du milieu des nations, un peuple : «De deux qui seront dans un champ; J’en laisserai un, J’en prendrai un. De deux qui seront dans un lit; J’en laisserai un, J’en prendrai un», un peuple pris ici et là, à cause de Ton Nom : l’Epouse.

[146] Je crois que Ton caractère T’identifie. Tu as promis que ce qui arriva du temps de Sodome arriverait de même au jour où Tu serais révélé, la Parole. La Parole de cette heure doit révéler Elle-même la Parole, tout comme la Parole est venue aux prophètes. Et, Père, nous voyons Jean, qui était ici sur terre, et la–la Parole qu’il révélait était là. Et la Bible dit que la Parole vient toujours au prophète. Et la Parole était chair à cette époque-là, alors Elle est allée directement à Jean, en marchant dans l’eau. La Parole est venue au prophète.

[147] Dieu notre Père, viens ce soir, je T’en prie, et viens à notre secours. Viens au secours de notre incrédulité. Pardonne-nous nos manquements. Guéris les malades et les affligés. Une seule Parole de Toi, Seigneur, vaudra plus que tout ce qu’un homme pourrait dire. Que ce soit simplement Toi qui parles, Père, une seule Parole vaudra beaucoup. Or, Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous nous remettons à Toi maintenant. Et nous prions que, quand nous repartirons et retournerons chez nous ce soir, nous disions comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, après L’avoir vu faire quelque chose pour identifier devant eux qu’Il était le Seigneur ressuscité... On avait beau dire : «Ils ont dérobé Son corps, et–et ils ont fait ceci, cela et autre chose», eux, ils le savaient, qu’Il était ressuscité des morts. Ne veux-Tu pas ce soir nous montrer que Tu es de nouveau vivant, et appeler à Toi ceux de cette belle ville et des environs, qui sont destinés à la Vie. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[148] Maintenant, je vais vous demander, maintenant, de m’accorder une quinzaine de minutes. Nous connaîtrons juste un retard d’une dizaine de minutes. Je vais me dépêcher. Je veux appeler les cartes de prière. Je pense que Billy... G, les cartes de prière G, est-ce celles-là qu’on a distribuées? G, les cartes de prière G, prenons de 1 à 15 ou 20, quelque chose comme ça. G1. Combien... Qui a G, numéro 1, levez la main, pour voir si elle est ici. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et, souvenez-vous, gardez vos cartes de prière, on va prier pour vous. Même si ce n’est pas ce soir, on va s’en occuper. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, juste par ici, le plus rapidement possible, avancez-vous ici, et mettez-vous en ligne. Très bien. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. Il en manque trois, là. 7, 7, et, 1, 2, 3... Compte-les, Roy, pour moi. Très bien, 10. Très bien, de 1 à 10. 15, maintenant, série G, de 1 à 15, c’est-à-dire quin-... ou, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Très bien. On va–on va s’arrêter là, juste ce nombre. Très bien.

[149] Maintenant nous–nous essayons de tenir notre parole, vous voyez, pour sortir à 21 h 30, mais nous ne le ferons pas ce soir, je–je–je le sais. Mais maintenant, je voudrais que tout le monde m’accorde toute son attention.

[150] Maintenant, si j’ai dit la Vérité, et je vous ai dit que ces choses sont censées se produire, et elles sont ici dans la Bible, et c’est maintenant l’heure. Il se peut que vous ayez été enseignés dans une autre école. C’était aussi le cas pour les pharisiens. Mais la Bible en ce temps-là avait dit: «Une vierge concevra», Il... Elle conçut. Il avait annoncé ce que seraient les caractéristiques du Messie. Cela arriva comme tel. Mais ils ne L’ont pas cru. Ça ne L’a pas empêché de continuer à avancer quand même. C’est pareil aujourd’hui. Nous vivons les dernières heures du dernier jour.

[151] La science dit qu’il est minuit moins trois. Je pense qu’il est maintenant plus tard que ça; [ça peut arriver] d’un moment à l’autre. Le communisme s’est insinué dans notre pays, et les prédicateurs insistent sur le communisme, au lieu d’insister sur Christ. On dirait qu’ils sont là, à chercher à condamner ça. Pourquoi ne pas voir l’heure dans laquelle nous vivons? Le communisme, nous n’avons pas... Oh! la la! la la ! je n’ai pas peur du communisme. Ce qu’il y a, pour l’église, c’est que la Venue du Seigneur va vous surprendre, sans que vous vous y soyez préparés. Eh bien, que tout le monde, que toute l’Amérique se tourne vers Dieu, et regardez bien ce qui arrivera au communisme. Il faut découvrir la maladie, et ensuite, trouver le remède.

[152] Maintenant, que tout le monde soit respectueux, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Maintenant, combien dans l’auditoire n’ont pas de carte de prière, et veulent que Dieu les guérisse ? Levez donc la main, dites : «Je–je–je–je crois.» Où que vous soyez.

[153] Maintenant écoutez, je pense que celui-ci fonctionne [Frère Branham souffle dans le microphone.–N.D.E.], celui-ci. Bien. Si vous avez... M’entendez-vous, ici? Bien. Bien. Maintenant surveillez ça, Frère Roy.

[154] Maintenant, une seule Parole de Dieu vaudra plus que tout ce que moi, je pourrais dire.

[155] Bon, quand on regarde à partir d’ici, c’est difficile, ça–ç’a toujours été difficile. Voyez-vous, on a les lumières en plein visage, et c’est assez difficile de voir dans l’auditoire, de voir les gens.

[156] Et je ne sais pas. Je ne vois pas une seule personne, en fait, de celles que je vois en ce moment, que je connaisse. Combien d’entre vous me sont inconnus ? Levez la main, vous qui savez que je ne sais rien de vous. Je pense que c’est partout. Combien dans la ligne de prière savent que je ne sais rien à leur sujet ? Levez la main. Dans toute la ligne de prière, là-bas, si vous m’entendez, levez la main, si–si je vous suis inconnu. Tout le monde.

[157] Maintenant qu’est-ce qu’Il est? Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Cette femme qui a touché Son vêtement, peut-être qu’elle non plus, elle n’avait pas de carte de prière, mais elle L’a touché, et à ce moment-là, il s’est passé quelque chose. Maintenant, touchez de la même manière, touchez-Le. Combien savent qu’il est dit dans Hébreux, chapitre 4 : «Maintenant Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités»? Combien le savent? Eh bien, va-t-Il manifester Sa même caractéristique? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il le fera. Très bien. Maintenant, est-ce le...

[158] Frère Pearry, maintenant conduisez-les vers moi. Maintenant, je voudrais que tout le monde soit très respectueux. Ici, juste ici, soeur. Maintenant, m’entendez-vous? Bon, je ne sais pas. Surveillez bien, celui qui s’en occupe, le–l’ingénieur, là, parce que je ne sais pas comment ça va se passer.

[159] Une vision. Maintenant, souvenez-vous, je ne suis pas le Messie, je ne suis pas le Christ. Mais Il est ici. C’est ce que je cherche à vous faire voir : Il est ici, Il tient Sa Parole.

[160] Maintenant, si cette femme est malade, je ne sais pas. Je ne la connais pas. Elle est plus âgée que moi. Nous sommes probablement nés à des années d’intervalle, et à des kilomètres d’intervalle, c’est la première fois que nous nous rencontrons.

[161] Eh bien, c’est exactement comme quand notre Seigneur a rencontré une femme, dans Jean 4. J’essaie de vous rendre ça tellement clair que vous ne pourrez pas manquer de le voir; alors, à la Barre du Jugement, je n’aurai pas de sang sur les mains, ce jour-là. Maintenant, Jésus a promis que dans les derniers jours, ceci se produirait de nouveau. A mesure que nous avancerons dans la semaine, vous verrez ce qu’il en est. C’est une promesse.

[162] Donc, je ne connais pas cette femme, il s’agit ici d’un homme et d’une femme qui se rencontrent pour la première fois. Maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle pourquoi vous êtes ici, ou quelqu’un d’autre, ou ce que vous faites, ou ce qui ne va pas chez vous, ou ce que vous avez fait, s’il s’agit d’un problème financier, de ménage, quoi que ce soit, cela devra venir d’une Puissance surnaturelle, parce que je ne vous connais pas. Combien attesteront cela, que cela devra venir par une Puissance surnaturelle? Bon, vous pouvez faire les pharisiens, dire que c’est... (Par l’autre côté, Frère Roy, tu vois.) Vous pouvez faire les pharisiens, et dire : «C’est un mauvais esprit», c’est ce que font beaucoup de gens. C’est entre vous et Dieu, à ce moment-là. Alors vous avez leur récompense. Mais si vous dites : «C’est de Dieu», alors vous avez Sa récompense. (Bon, c’est mieux comme ça. Merci.)

[163] Maintenant, regardez-moi juste un instant. Comme l’a dit Jésus ... Comme Pierre et Jean, en entrant par la porte appelée la Belle, ils ont dit : «Regarde-moi.» Je–je ne vous connais pas. Et maintenant, si le Saint-Esprit, Quelqu’Un d’autre que moi, vient révéler ce qu’il y a dans votre coeur, alors, la Bible dit : «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées, les intentions du coeur.» C’est exactement ce que dit la Bible. Alors, c’est donc ce qui révèle le secret du coeur. Alors, ce serait la caractéristique de Dieu, la Parole rendue manifeste en ce jour-ci. Combien croient cela, maintenant? Maintenant vous voyez de quoi il s’agit?

[164] Bon, je l’ai prêché, je vous en ai parlé, mais est-ce vrai? C’est la chose suivante, voyez-vous. Maintenant, si c’est vrai, chacun de vous... Si ce n’est pas vrai, elle, elle le saura. Certainement, elle le saura. Vous le saurez aussi. Mais si ce n’est pas vrai, alors j’ai–je–j’ai rendu un faux témoignage de Christ. Si c’est vrai, alors chacun de vous, vous devriez Lui donner votre coeur, vous devriez Le croire de tout votre coeur, tendre la main vers Lui et L’accepter, pour tout ce dont vous avez besoin. C’est vrai.

[165] Maintenant, puisse le Saint-Esprit s’identifier, au Nom de Jésus-Christ. Or, je n’ai pas la moindre idée de ce pour quoi vous êtes là. Vous avez l’air d’une femme charmante, maternelle, qui se tient là, et c’est tout ce que je sais de vous. Mais le Saint-Esprit peut révéler ce pour quoi vous êtes ici, votre problème, ou quelque chose. Vous saurez si c’est la vérité ou pas. Maintenant, vous êtes... ce pour quoi vous voulez que l’on prie, c’est pour quelque chose comme les muscles de votre visage. C’est comme un problème des nerfs de votre visage. Maintenant, si c’est exact, levez la main. Croyez-vous? Bon, vous pourriez donc dire : «Il l’a simplement deviné.»

[166] Maintenant, elle est quelqu’un de très bien. Maintenant, regardez bien ici juste un instant, soeur. Je ne sais pas ce qu’Il vous a dit. Mais, quoi que ce soit, c’était la vérité. Vous–vous en êtes témoin, maintenant, n’est-ce pas? [La soeur dit : « C’est vrai. »–N.D.E.] C’est vrai. [« Depuis vingt ans. »] Oh! Vous croyez que Dieu va vous guérir de cela? Maintenant, vous savez que c’est Sa Présence, il y a ici Quelque Chose qui vous connaît, Quelque Chose. C’est comme Jésus a dit à la femme ce qui la concernait, Il a su où résidait son problème; eh bien, Il a su quel était votre problème, à vous.

[167] Et il semble que vous avez un fardeau pour quelqu’un d’autre. C’est votre... C’est un homme, c’est votre mari. Il est ici aussi. C’est exact. Et–et vous croyez que Dieu peut me révéler le problème de votre mari? [La soeur dit : « Oui, je le crois. »–N.D.E.] C’est un homme très malade, il a des complications. Une chose qui lui cause des ennuis, c’est qu’il souffre du coeur. Il souffre du coeur. Si c’est exact, levez la main. [« C’est exact. »] Il a aussi une hernie. [« C’est exact. »] C’est exact. Voyez? Exact? Oui. Il est très nerveux, oui, très nerveux. C’est vrai, n’est-ce pas? [« Oui. »]

[168] Si Jésus me révèle... Il a dit à Pierre qui il était. S’Il me révèle qui vous êtes, croirez-vous qu’il s’agit de Lui? [La soeur dit : « Oui. »–N.D.E.] Vous n’êtes pas d’ici. [« Oui. »] Vous venez de l’est, vous êtes de la Louisiane. [« Exact. »] C’est exact. Exact. Et votre nom est Mme Coleman. [« C’est exact. »] Rentrez chez vous, Jésus-Christ vous rétablit. Votre foi produit votre guérison.

[169] Maintenant croyez. Croyez-vous de tout votre coeur? C’est Jésus-Christ qui s’identifie dans Sa résurrection! Vous voyez ce que je veux dire? Maintenant, n’importe quelle personne sensée sait qu’aucun être humain ne peut faire ça.

[170] Maintenant, vous qui êtes là dans l’auditoire, dites à Dieu, ceci : «Je–je–je sais que cet homme ne me connaît pas, alors je vais prier pour quelque chose. Seigneur, est-ce que je peux toucher Ton vêtement? Si oui, c’est qu’alors, Tu t’es identifié dans Ta résurrection. Retourne-Toi, laisse-moi Te toucher, et ensuite parle-moi à travers lui.» Voyez ce qui arrivera. Essayez simplement cela.

[171] Bonsoir, monsieur. Voudriez-vous vous avancer par ici, un peu plus près? Là-bas, il y a des gens derrière vous, vous voyez.

[172] Il y a tout maintenant, c’est chaque–chaque esprit ; c’est comme une vibration. On le capte, voyez-vous, on perçoit aussi leurs pensées à eux, et ça devient, voyez-vous, on ne se retrouve plus.

[173] Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Christ pourrait me révéler pourquoi vous êtes ici? Souvenez-vous, nous nous rencontrerons un jour à la Barre du Jugement, et nous rendrons compte de ce qui se fait ce soir. Vous en êtes conscient? Votre problème, un de vos problèmes, se situe au niveau du dos. Vous avez beaucoup de problèmes. Vous avez mal au dos. Et vous êtes en train de perdre la vue, vous avez des problèmes d’yeux. Si c’est vrai, levez la main. Bon, il y a aussi quelque chose que vous faites, dont vous voulez vous débarrasser. Cela vous dérangerait-il que je le dise? Vous voulez cesser de fumer. Et–et autre chose, vous avez eu... Vous avez l’impression que c’est cette chose-là qui vous a empêché de recevoir le Saint-Esprit. Maintenant vous voulez recevoir le Saint-Esprit, c’est un désir dans votre coeur. C’est exact, faites signe de la main, comme ceci. Eh bien, ça vous a quitté maintenant, allez-y, recevez le Saint-Esprit, et soyez guéri. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[174] Vous croyez? Maintenant, s’il vous plaît, soyez très respectueux. Maintenant, il commence à être vraiment tard, restez assis tranquillement un petit instant.

[175] Bonsoir. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. [La soeur dit : « Oui. »–N.D.E.] Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. N’ayez pas peur, maintenant voyez-vous; vous êtes un peu... Voyez, détendez-vous, c’est Sa Présence. Voyez, c’est ça. C’est Sa Présence. Maintenant vous éprouvez une sensation très étrange, drôle, une sensation plutôt de douceur, d’humilité. Voyez? Or, vous ne vous sentirez pas comme ça en vous tenant dans la présence d’un homme.

[176] Combien ont déjà vu cette Lumière, cette Colonne de Lumière, ce Feu? Elle a été photographiée ici même au Texas, la première fois, la deuxième fois. Elle est suspendue juste là, près de cette femme, vous voyez, dans cette dimension, maintenant. J’aimerais vraiment que vous... si seulement vous pouviez voir.

[177] Quand vous vous mettez à vous déplacer, c’est ce qui fait ça, vous voyez. Demain soir, nous formerons la ligne de prière au plus tard à 21 heures, voyez-vous. Je–je vous retiens trop longtemps. Alors, prenons cette femme-ci. Un instant.

[178] Vous croyez, vous qui êtes assise là-bas? Oui, cet état de faiblesse qui vous affecte, c’est ce qui ne va pas. Voyez? Qu’a-t-elle touché? Je ne connais pas cette femme. Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Mais, vous voyez, je lui tournais le dos, exactement comme ça s’est passé à l’époque d’Abraham. Tenez, regardez par ici, soeur, juste un instant. Vous semblez avoir un fardeau sur votre coeur. C’est ça. Il s’agit de votre fille, là-bas, au fond. Elle a un problème d’oreilles. C’est exact. Vous croyez maintenant, de tout votre coeur? Très bien, maintenant croyez seulement, et elle se rétablira.

[179] Vous voyez ce que je veux dire? «Si tu peux croire, tout est possible.» Croyez-vous?

[180] Il y a une petite dame qui a baissé la main, là-bas, elle regarde droit vers moi. Elle souffre du diabète. Croyez-vous que Dieu va guérir ce diabète, vous qui êtes assise là-bas? Très bien, alors vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Croyez seulement.

[181] La dame près de vous, là-bas, a un problème de côlon et de vessie. Croyez-vous que Dieu va guérir ça, rétablir ça? Très bien, vous pouvez avoir ce que vous demandez. La main de la petite dame. Vous voyez, maintenant regardez, demandez-lui, Quelque Chose de très doux l’a touchée. Vous voyez, c’est sa foi qui produit cela. Ce n’est pas moi. C’est Dieu.

[182] Tenez, voici un homme assis juste ici, au bout. Il a un problème des bronches, cet homme âgé, assis juste ici, qui me regarde. Vous croyez que Dieu va guérir cela, monsieur? La dame qui est assise à côté de vous souffre d’une infection dans son corps. C’est juste, soeur, agitez votre mouchoir si c’est juste. Très bien. Très bien, imposez-vous les mains l’un à l’autre, croyez de tout votre coeur. Père et fille, alors pourquoi pas? Imposez-vous les mains l’un à l’autre, et croyez de tout votre coeur, Jésus vous guérit. Je–je demande à votre foi de croire cela.

[183] La dame qui est assise juste derrière lui, là, elle souffre des maux d’estomac. Vous croyez que Dieu va vous guérir, madame? C’est ça votre problème. Si c’est juste, levez-vous pour que les gens voient. Voyez? Qui touchent-ils là dans l’auditoire? Dites donc, je ne me trompe pas, c’est votre mère qui est assise à côté de vous, là. Elle a une infection intestinale. Vous croyez que Dieu va guérir cela, madame? Levez-vous, vous aussi, et soyez guérie.

[184] Croyez! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il s’identifie. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Les gens s’achoppent à ça, de dire «prophète», ils ne comprennent pas.

[185] Ecoutez. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous souffrez d’une nervosité extrême. Vous croyez que je peux vous dire ce qui a provoqué cela? Vous avez connu un accident d’automobile. [La soeur dit : « C’est juste. »–N.D.E.] C’est juste. C’est juste, un accident d’automobile, et vous vous êtes blessée au dos et cela s’est étendu jusqu’à l’épaule. Est-ce exact? Ça va s’en aller maintenant. Il y a aussi votre retour d’âge qui vous affecte, qui vous trouble, mais vous serez bien portante. Allez, croyez de tout votre coeur. Jésus-Christ vous rétablira, si vous croyez. Amen.

[186] Vous croyez? Croyez-vous qu’Il peut guérir l’arthrite? Eh bien, continuez simplement à marcher, alors, Il vous rétablira.

[187] Combien d’entre vous croient de tout leur coeur, dites : «Je crois vraiment, de tout mon coeur»? «Si tu peux croire!»

[188] Vous croyez qu’Il guérit le diabète, qu’Il rétablit les gens qui ont du diabète sucré, et les guérit? Vous le croyez? Continuez simplement à marcher, dites : «Seigneur, je T’en remercie.» Croyez de tout votre coeur, et vous serez guéri.

[189] Combien dans l’auditoire croient maintenant de tout leur coeur? Ne... voyez, vous vous déplacez, vous Le dérangez, mes amis. Je vais vous dire, combien croient? Levez simplement la main, dites : «Je crois de tout mon coeur.»

[190] Maintenant je vais vous demander de faire quelque chose. Or, si Jésus a tenu Sa Parole, et vous le croyez, et Il vous l’a démontré, Jésus a aussi dit ceci, la dernière commission qu’Il a donnée à Son Eglise : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Maintenant combien croient? Il a dit : «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Croyez-vous cette promesse? Alors imposez les mains à quelqu’un à côté de vous.

[191] S’Il ne vous guérit pas, vous allez mourir. Vous êtes couvert d’une ombre. Mais Jésus-Christ vous rétablit. Le croyez-vous? Très bien, mettez votre... allez de l’avant, croyez maintenant, et vous vous rétablirez.

[192] Approchez, madame. Croyez-vous que Dieu va guérir cette tuberculose et ce diabète, et qu’Il va vous rétablir? Prenez... Très bien, allez, croyez de tout votre coeur, et soyez bien portante.

[193] Vous êtes en prière, est-ce que vous priez les uns pour les autres? Imposez-vous les mains les uns aux autres, et prions tous ensemble. Tout le monde, imposez-vous les mains les uns aux autres. Il se fait tard. Posez vos mains les uns sur les autres, et prions.

[194] Seigneur Jésus, nous sommes certains que Dieu S’identifie parmi Son peuple. Ses caractéristiques, comme Celui qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement, se manifestent. Ô Seigneur Dieu, Toi qui as fait cette promesse de la Parole, Tu as dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Ces gens ont confessé qu’ils sont des croyants, ils croient au Jésus ressuscité, qui s’identifie maintenant, par Sa même caractéristique, comme quand Il était ici sur terre, faisant des Ecritures la Vérité incontestable, comme quoi Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Seigneur Jésus, alors que ces croyants ont les mains posées les uns sur les autres, dans la divine Présence du Fils de Dieu ressuscité, identifié, qui s’est fait chair parmi nous de nouveau ce soir, dans la chair de Ses croyants, j’ordonne à tout esprit impur, à toute maladie et affection, de sortir de ces gens, alors que ces croyants ont les mains les uns sur les autres. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi.

[195] Tous ceux qui veulent croire à leur guérison maintenant, qui croient qu’en ce moment même, dans la Présence identifiée du Fils de Dieu ressuscité, vous qui croyez que votre requête vous est accordée, et qui voulez identifier la même chose, levez-vous et dites : «Je l’accepte de tout mon coeur.» Levez-vous, tous ceux qui dans la Présence de Jésus-Christ veulent bien croire. Louez-Le! Donnez-Lui la louange et la gloire. Levez simplement vos mains et rendez-Lui grâces. Dieu confirmera chaque promesse qu’Il a faite.


CODE: 64-0311
TITRE: Dieu est identifié par Ses caractéristiques
TRAD: VGR
PARAS: 195

[1] Père Céleste, nous Te remercions de ce privilège, que Tu nous aies conduits ici, à Beaumont, au Texas, de nouveau. Alors que je promène mon regard sur ces balcons, je me rappelle les autres fois où nous sommes venus, et les grandes choses que Tu as faites; sans doute que beaucoup des gens qui y étaient sont assis ici même, ce soir. Si Tu n’avais pas touché leur corps malade, ils ne seraient pas ici ce soir, mais Tu l’as fait, et ils sont ici. Beaucoup de souvenirs demeurent, ils nous accompagneront tous jusque dans l’Éternité.

[2] Nous Te prions de nous accorder une grande effusion de l’Esprit. Bénis-nous ensemble. Bénis chaque église, chaque membre.

[3] Et, Seigneur, bénis d’une façon toute spéciale notre cher jeune frère, ici, Frère Pearry Green, qui s’avance sur le front, pour essayer de proclamer Ceci. Puissent les gens de—de cette charmante ville voir ce que—ce que ce jeune homme ressent pour les gens d’ici, qu’il cherche à les amener au Christ qu’il aime. Il essaie de présenter tous les ministères dont il pense qu’ils sont justes, qu’il a examinés par la Parole, et il veut voir les gens être sauvés.

[4] Aide-nous, Père, dans nos efforts, alors que nous nous remettons à Toi, pour Te servir, à l’honneur et à la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[5] Maintenant, nous, souvenez-vous, là, chaque soir, amenez quelqu’un avec vous, ou passez un coup de téléphone, parlez-en à quelqu’un, et parlez-en à tous les pasteurs, à toutes les églises. Peu importe ce qu’ils sont, même s’ils ne sont pas d’accord avec nous; pourvu que vous veniez, que vous vous asseyiez, que vous vous teniez bien et que vous soyez gentils, certainement que nous apprécions votre présence ici.

[6] Et maintenant, apportez votre Bible, apportez un crayon, notez le texte. Allez faire des recherches, vérifiez ces choses avec la Parole, pour voir si elles sont justes ou pas. Voyez? Et alors, ne prenez pas votre propre théologie, prenez-le simplement comme c’est écrit dans la Bible. Voyez-vous, souvent, on peut dire : “Ça veut dire ceci, voici ce que Ça veut dire.” Dieu n’a pas besoin d’interprète, Il interprète Sa propre Parole. Voyez?

[7] Dieu a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Ça n’a pas eu besoin—besoin d’interprétation. Il… C’est arrivé exactement tel qu’Il l’avait dit. Il a dit : “Une vierge concevra”, et elle l’a fait. Ça n’a pas besoin d’interprétation.

[8] Dieu a promis certaines choses pour cet âge-ci, et elles doivent s’accomplir! Il l’a dit, alors ça n’a pas besoin d’interprétation. Dieu l’a dit, et Il l’interprète Lui-même, c’est pourquoi la Bible dit qu’Elle ne peut être un objet d’interprétation particulière. Dieu interprète Sa propre Parole, en La confirmant.

[9] Maintenant, je me demande si nous pourrions nous lever, pendant que nous lirons Sa Parole, dans l’Épître aux Hébreux, au chapitre 1. La raison pour laquelle je vous demande de vous lever, c’est en l’honneur de cette Parole. Je crois que la Parole est Dieu : “Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement”, c’est le thème de nos campagnes. Par conséquent, quand nous Le lisons, Lui, sous forme imprimée, dans cette Parole, ici, nous nous tenons debout. Quand nous promettons fidélité à la patrie devant le drapeau, quand notre drapeau passe, nous nous tenons debout en l’honneur de notre drapeau, de notre pays, c’est ce que nous devrions faire. Alors, à combien plus forte raison devrions-nous nous tenir debout quand nous lisons la Parole de Dieu! Hébreux 1.1-3, alors que nous lisons. Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu nous a parlé par le Fils en ces jours qui sont les derniers. Il l’a établi héritier sur toutes choses, et c’est par lui qu’il a fait les mondes. Ce Fils, qui est le rayonnement de sa gloire et l’expression de son être, soutient toutes choses par sa parole puissante; après avoir accompli la purification des péchés, il s’est assis à la droite de la majesté divine dans les lieux très-hauts,

[10] Prions. Combien, maintenant, alors que les têtes et les cœurs sont inclinés, aimeraient qu’on pense à eux en prière, pour qu’au cours de cette réunion, quelque part, Dieu vous accorde votre requête? Levez simplement la main. Le Seigneur voit votre main.

[11] Notre Père Céleste, aussi loin que mes yeux humains me permettaient de voir, il y avait une foule de mains partout. Assurément, la révélation de Frère Green et mon désir de venir étaient justes. Maintenant, Père, donne-leur ce qu’ils désirent, selon Ta Parole et Ta promesse. Nous Te les confions. Et puissent nos vies être tellement conformes à la Parole, que la Parole se fera chair parmi nous, et donnera aux gens la foi qu’il faut pour puiser dans leur compte au Ciel, dont Jésus s’est occupé pour eux il y a longtemps, pour leurs péchés et la maladie qu’ils auraient pendant leur voyage. Bénis-nous maintenant, nous prions, alors DIEU EST IDENTIFIÉ PAR SES CARACTÉRISTIQUES 3 que nous nous attendons à Toi, que Tu nous révèles Ta Parole, et que Tu La fasses chair parmi nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[12] Maintenant, je vous demanderais, si vous le voulez bien, essayez de vous déplacer le moins possible, je veux dire, pour ce qui est de vous lever et de sortir avant les quarante- cinq, cinquante prochaines minutes, quelque chose comme ça. Maintenant, ce—ce que…

[13] Ce qu’il y a, c’est que nous voulons connaître la Vérité. Et la seule et unique Vérité que je connaisse, c’est la Bible. Or, un jour, Dieu va juger le monde, ça, nous le croyons, et chacun de nous mortels, nous serons emmenés dans Sa Présence pour le jugement. J’ai noté quelques points ici, et quelques passages de l’Écriture, auxquels je voudrais me référer dans quelques minutes.

[14] Maintenant, souvenez-vous, si je demandais, ce soir : “Y a- t‑il un catholique ici?” “Oui”, diraient-ils. Peut-être… “Eh bien, par quoi Dieu va-t‑Il juger le monde?” Ils diraient : “L’église catholique.”

[15] Alors je dirais encore : “Laquelle des églises catholiques?” Elles sont en désaccord. Il y a énormément de désaccords entre elles. L’une est romaine, l’autre est grecque, et il y a l’orthodoxe, et ainsi de suite. Nous en avons énormément. Si je disais…

[16] Les méthodistes se lèveraient, ils diraient : “Il va le juger par l’église méthodiste.” Eh bien, si c’est le cas, alors les baptistes n’ont pas la moindre chance d’y arriver. Et s’ils en jugent par les baptistes, alors les méthodistes n’ont pas la moindre chance d’y arriver.

[17] En effet, souvenez-vous, de citer incorrectement une seule petite partie de la Parole, une seule (pas toute, pas même un verset en entier), seulement un petit iota, de ne pas croire la Parole telle quelle, c’est ce qui a causé toutes les morts, toutes les maladies, tous les chagrins. Ça a été le cas d’Ève, dans le jardin d’Éden. Maintenant, si tout ceci, c’est ce qu’il en a coûté, à cause d’une seule dame qui a mal compris la Parole… Elle—elle ne l’a pas fait volontairement, elle a été “séduite”, nous dit la Bible. “Séduite”, d’après la Parole, c’est ce qui a causé tout ceci, alors vous et moi, nous ne retournerons pas là-bas à moins d’avoir la Parole entière.

[18] Or, je crois que la Bible dit qu’Il ne, je ne crois pas que Dieu va juger le monde par l’église pentecôtiste, par l’église méthodiste, baptiste ou catholique. Il va le juger par Jésus-Christ, c’est ce qu’Il a dit. Et Christ est la Parole : “Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. La même hier, aujourd’hui et éternellement.”

[19] Tout ça, c’est le grand Éternel. L’Éternité n’a jamais eu de commencement et ne pourra jamais avoir de fin. Donc, dans ce grand Être Éternel, il y avait des attributs, d’être un Père, d’être un Fils, d’être un Sauveur, d’être un Guérisseur, et toutes ces choses se trouvaient en Lui. Et ce qui se passe maintenant, c’est simplement qu’Il manifeste Ses attributs, c’est tout.

[20] Or, nos noms ont été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Et quand la Parole frappe cela, s’il s’y trouve de la lumière qui a été destinée à la Vie, Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que Mon Père M’a donnés viendront à Moi.” Alors, vous voyez, c’est la Parole, constamment, la Parole, la Parole.

[21] Maintenant, je voudrais parler ce soir du sujet, en puisant un contexte du texte que nous lisons : Dieu est identifié par Ses caractéristiques.

[22] Or, presque tout ce qu’on rencontre peut être identifié par ses caractéristiques.

[23] Or, nous remarquons, par exemple, les animaux, prenez, par exemple, les oiseaux. Bon, prenez, par exemple, un—un bruant jaune, quand il vole, et un geai, ils se ressemblent beaucoup. Mais la caractéristique du bruant jaune, il bat des ailes, et il descend, et il monte et descend, monte et descend. C’est ce qui le caractérise. Si vous remarquez, le geai, lui, il vole plus en ligne droite.

[24] Regardez bien arriver le colin, le colin de Virginie, sa façon de voler. Regardez bien arriver le colin de Gambel, quand lui, il arrive, vous les chasseurs. Vous voyez, il y a une différence. Observez la bécassine sourde et la bécassine des marais, c’est par la caractéristique qu’on détermine ce que c’est.

[25] Un gros mouton qui se tiendrait sur le flanc d’une montagne, s’il avait le dos tourné, la partie arrière de la croupe est blanche, l’autre partie est grise. Si vous ne connaissiez pas les caractéristiques de ce mouton, ce pourrait être un cerf. Voyez? Voyez-vous, vous devez en connaître les caractéristiques, pour détecter ce que c’est, et ce que ce n’est pas. Il y a bien des choses que nous pourrions encore vous dire à propos des animaux.

[26] Ensuite, nous en venons aux humains, les caractéristiques qui distinguent un homme et une femme. Il y a une différence. Tous deux sont des êtres humains, mais c’est par les caractéristiques des deux sexes qu’on peut détecter ce qu’ils sont. Il y a quelque temps, je lisais le récit d’un des problèmes qui avaient été soumis à Salomon comme—comme test, par la reine : elle avait fait habiller quelques femmes comme des hommes. Salomon les a fait marcher et leur a fait faire deux ou trois choses, tout de suite il a dit : “Ce sont des femmes, ça.” DIEU EST IDENTIFIÉ PAR SES CARACTÉRISTIQUES 5 Voyez-vous, c’est parce qu’il pouvait déceler par leur manière de faire, que leurs—leurs caractéristiques étaient celles des femmes. Il y a chez elle un je ne sais quoi, on ne peut pas le cacher, c’est— c’est une femme, parce que sa—sa caractéristique indique qu’elle est une femme.

[27] C’est tout comme la main droite et la main gauche, chez les personnes. Ce sont des personnes toutes les deux. Vous observez, l’une d’elles est droitière et l’autre est gauchère. Observez comment on peut détecter ce que c’est, par leurs caractéristiques, on peut voir s’ils sont droitiers ou gauchers, oui ou non. Voyez? Pourtant, ils ont tous les deux des mains, en apparence les deux mains sont tout à fait semblables, tout à fait semblables.

[28] Je pourrais peut-être dire un petit quelque chose en passant, ici. Jésus a dit, dans Matthieu, chapitre 24, que “dans les derniers jours, les deux esprits seraient tellement proches l’un de l’autre que ça séduirait même les élus, si c’était possible”.

[29] Maintenant, ça, c’est vraiment comme de regarder une main droite et une main gauche. Les deux ont un pouce, des doigts, des ongles, un petit doigt, un majeur, et ainsi de suite, un index, ce sont tous des doigts différents. Elles, les deux empreintes de pouce, la seule chose, c’est que l’une, c’est dans un sens, et l’autre dans l’autre, c’est la même empreinte pour les deux, faite pareille, les empreintes de pouce. Tout est parfaitement identique, la seule différence, c’est la caractéristique. L’une est une main gauche, et l’autre est une main droite, c’est la seule différence.

[30] Et ce sera exactement pareil pour les esprits, au dernier jour, ils, c’est seulement par les caractéristiques qu’on pourra détecter s’ils sont de Dieu ou pas. L’un d’eux sera dans le vrai et l’autre sera dans l’erreur, c’est uniquement à la caractéristique de Dieu que vous les reconnaîtrez. Parfaitement, il faudra qu’il en soit ainsi. Mais la main droite, on pourrait dire que c’est la “bonne”, et que la main gauche, ce n’est “pas la bonne”, voyez- vous, ou vice versa, l’une des deux. Leurs caractéristiques, c’est par elles qu’on détermine ce que c’est. C’est uniquement à sa caractéristique que vous pouvez reconnaître ce qu’il en est.

[31] Comme Israël, pendant qu’ils faisaient route, en sortant de l’Égypte. Or, Dieu était avec Israël, Il leur avait montré un grand signe là-bas, Il leur avait envoyé un prophète et Il avait identifié Sa Parole écrite. Et, comme Il les conduisait, nous observons Sa caractéristique, la façon dont Il a rencontré Moïse, les choses qu’Il a faites. Et pendant qu’il…qu’ils faisaient route, ils ont rencontré une autre nation, c’était celle de Moab. Et Moab, c’était une grande nation, là, pas des païens, absolument pas. C’étaient les enfants des filles de Lot, et c’étaient des croyants. Maintenant, observez les deux nations. L’une d’elles est une nation reconnue, l’autre ne fait que demeurer dans le pays. Et donc ils arrivent quelque part, où cette grande nation de Moab est en plein sur leur chemin, alors qu’ils sont sur le sentier du devoir, pour se rendre au pays promis. Or ils avaient…

[32] Regardez les—les deux nations, elles avaient chacune un prophète. L’un d’eux, c’était le grand enseignant et le prophète, Balaam. L’autre, c’était Moïse. Voilà Balaam qui se présente, de…pour maudire Israël.

[33] Et, remarquez, tous les deux, ils étaient tout à fait fondamentalistes. Le prophète, des fondamentalistes qui suivaient Balaam, a dit : “Bâtis-moi sept autels”, c’est exactement le nombre de Dieu. “Et offre sur chaque autel un sacrifice pur, un taureau”, exactement le même sacrifice que ce qu’ils avaient dans le camp d’Israël. Et il a dit : “Sur chaque autel, offre également un bélier”, ce qui annonçait la venue de Christ. Et là-bas, en Israël, ils offraient le même sacrifice.

[34] Les mêmes autels, le même Dieu, mais l’un d’eux avait tort, et l’autre avait raison. Et maintenant, le seul moyen de déceler lequel… Fondamentalement, pour ce qui est de la Parole, ils avaient tous les deux raison. Mais, vous voyez, l’un d’eux, ses motifs n’étaient pas bons, il cherchait à barrer la route à son frère, qui cheminait vers la promesse que Dieu lui avait donnée.

[35] Autre chose, celui-là, le prophète Balaam, était fondamentaliste, mais le prophète Moïse était identifié par les caractéristiques de Dieu. Il y avait la Colonne de Feu, une Lumière surnaturelle suspendue au-dessus d’eux. Et il y avait de grandes guérisons dans leur camp, un Dieu surnaturel qui montrait des signes surnaturels. Et ils s’en tenaient précisément à la Parole de la promesse que Dieu avait donnée à Abraham, bien avant, quand les deux nations avaient pris naissance. Mais, maintenant, Moïse, avec la promesse qui avait été donnée à Abraham, il se dirigeait vers le pays promis. Balaam, qui était aussi un prophète de l’Éternel, il était là-bas. Et le seul moyen de pouvoir les identifier, ce n’était pas par leur enseignement fondamentaliste, mais par la caractéristique de Dieu.

[36] Il y avait le son d’un—un cri, la voix du Roi, ici, avec Israël. L’expiation était en action, un Serpent d’Airain, un Rocher frappé. Et Dieu était avec eux, Il S’identifiait dans une Lumière surnaturelle, et Il guérissait leurs maladies et leurs maux, au long de la route. Les caractéristiques démontraient ce qu’Il était, en étant conformes à la Parole pour cet âge-là, pour l’âge dans lequel ils vivaient. Les caractéristiques de Dieu, qui L’identifiaient avec Moïse. Voyez-vous, les caractéristiques de Dieu s’identifiaient avec Moïse. La Colonne de Feu, l’expiation en action, le Rocher frappé surnaturel, et ils…le Serpent d’Airain, aussi, qui attestait la guérison, et aussi—aussi, c’est qu’ils étaient dans l’exercice de leurs fonctions, alignés sur la promesse de Dieu. DIEU EST IDENTIFIÉ PAR SES CARACTÉRISTIQUES 7

[37] Notez aussi, les caractéristiques de Dieu ne sont pas naturelles. La caractéristique de Dieu est surnaturelle, parce qu’Il est un Créateur. Il est Surnaturel. Et quand la caractéristique de Dieu se met à se manifester, c’est quelque chose de tellement étranger à la pensée contemporaine, que ça désoriente les gens. Ils ne peuvent pas comprendre Cela; pourtant Il ne dévie jamais de Sa promesse. Dieu, à tous les âges, comme je l’ai dit, Il a assigné une portion de Sa Parole.

[38] Prenons-en un, comme exemple. Il y a eu Joseph, l’époux de Marie. Et, bon, il était fiancé à cette jeune fille, et ils devaient se marier. Mais, là, avant leur union, elle se trouva enceinte par l’Esprit-Saint.

[39] Or, ça, nous le croyons tous, si nous sommes chrétiens. Nous devons le croire, pour être chrétiens. C’est la Bible. Vous devez croire chaque Parole de la Bible, pour être chrétiens. Bon, parce que, si le Saint-Esprit est ici, à l’intérieur, Il ponctuera chaque Parole et chaque promesse d’un “amen”.

[40] Parce que…bon, Joseph était un homme de bien, il était un brave homme. Et sans doute que Marie lui avait parlé de la visite de Gabriel, comme quoi le Saint-Esprit allait la couvrir de Son ombre, qu’elle allait concevoir et donner naissance à un Fils, et qu’Il s’appellerait du Nom de “Jésus”; elle avait certainement dû dire ces choses à Joseph. Et Joseph pouvait regarder dans ses grands yeux bruns, et il pouvait voir son innocence, et il voulait croire ça. Il voulait le croire, de tout son cœur, mais ça sortait trop de l’ordinaire, il se proposait donc de rompre secrètement avec elle.

[41] Maintenant, si un homme est sincère dans ce qu’il fait, Dieu va pourvoir d’un moyen de montrer à cet homme que c’est la Vérité. Il est dans l’obligation de le faire — si vous êtes sincère. Si vous Le voyez, et que vous vous En détournez, dans ce cas vous serez jugé. Mais si vous êtes sincère, et que vous voyez la Vérité! Or, Joseph, il se “proposait” de le faire, c’est tout. Il disait : “Ça sort tellement de l’ordinaire!”

[42] C’est comme ça aujourd’hui, que des gens, de braves hommes, des hommes très bien, des hommes de bon caractère, des bons ministres, beaucoup d’entre eux, des prêtres et tout, ce sont de braves hommes, mais la confirmation surnaturelle de la promesse de ce jour-ci sort tellement de l’ordinaire, que cela les déconcerte. Et cela, parce que c’est la caractéristique de Dieu qui se manifeste.

[43] Donc, Joseph, son époux, qui était un homme de bien, il ne voulait pas la diffamer. Il n’arrivait pas à le croire; il—il essayait. Mais, comme il méditait sur ces choses, l’Ange du Seigneur lui a parlé et lui a dit ce qu’il en était.

[44] Bon, Il ne va pas toujours nécessairement parler dans un songe. Il peut Se révéler à vous par la Parole, et vous montrer que C’est bien exact, si vous êtes assez sincère pour examiner Cela, pour voir si c’est la caractéristique de Dieu qui se manifeste, mais ce sera toujours en harmonie parfaite avec la Parole promise.

[45] Autre chose : la Parole de Dieu corrige toujours l’erreur. Le croyez-vous? La Parole règle la question. Quand Dieu confirme cette Parole, ça règle la question.

[46] Maintenant nous allons, j’en ai un exemple à l’esprit, sur lequel j’aimerais méditer. Nous ne prendrons pas beaucoup de temps, parce que nous voulons prier pour quelques malades. Voyons un peu. Quand Jésus, qui était la Parole… La Bible dit qu’Il était la Parole. Nous sommes tous d’accord là-dessus, qu’Il était la Parole. Remarquez, quand Il était âgé de douze ans. Or, nulle part il ne nous est fait mention qu’Il soit allé à l’école. Mais un jeune garçon de douze ans, à peu près grand comme ça, ils, Ses parents, Marie et Joseph, sont montés au temple, pour…montés au…pour adorer, à la Pâque. Et pendant qu’ils étaient là-bas, après la Pâque ils ont repris la route, ils avaient trois jours de route à faire, et ils ne trouvaient plus Jésus, nulle part. Et ils ont fini par Le trouver, après L’avoir cherché pendant trois jours, Il était dans le temple, en train de débattre la Parole de Dieu avec les anciens de là-bas.

[47] Et écoutez bien Marie, là. Maintenant, pour les gens qui la prennent pour une déesse, regardez. Voyez-vous, c’est la— la femme qui a été séduite, au commencement. Et regardez- la bien, ici. Si vous ne l’avez jamais remarqué, regardez bien ceci. Elle a dit : “Ton père et moi, nous Te cherchions, avec larmes.” Remarquez, elle a condamné le témoignage (devant ces sacrificateurs), la chose dont elle avait témoigné. Elle avait dit qu’elle avait “conçu du Saint-Esprit”, et voici qu’elle appelait “Joseph” Son père.

[48] Maintenant regardez bien ce Garçon de douze ans, qui était la Parole pour cette heure-là. Il était la Parole promise pour cette heure-là, le Messie oint. Regardez bien ce qu’Il a dit : “Ne savez- vous pas qu’il faut que Je m’occupe des affaires de Mon Père?” La Parole corrige l’erreur. Voyez-vous, et le Surnaturel, un Enfant de douze ans! Je ne pense pas que Jésus ait compris ce qu’Il disait, mais Il était la Parole, et la Parole corrige l’erreur. Voyez-vous, Il a corrigé Sa mère, et Il l’a réprimandée en parlant ainsi. Or, si c’était—c’était les affaires de Son père, Il aurait été avec Son père, si Joseph avait été Son père.

[49] Mais, voyez-vous, comme elle était toute chavirée, et agitée, comme Ève, et influencée, eh bien, elle a dit : “Ton père et moi, nous Te cherchions, avec larmes.”

[50] Il a dit : “Ne savez-vous pas qu’il faut que Je m’occupe des affaires de Mon Père?” Vous voyez comme la Parole est correctrice, Elle corrige l’erreur. DIEU EST IDENTIFIÉ PAR SES CARACTÉRISTIQUES 9

[51] Satan a fait une erreur quand il a essayé de tenter Jésus. Mais c’est par Sa propre Parole qu’Il a répliqué, et Il l’a vaincu par la Parole.

[52] “Dieu,” la Bible dit ici, “à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a fait connaître Son identité à Ses prophètes, Il a parlé à nos pères à travers les prophètes.” Alors, montrant Sa caractéristique, la façon dont Il fait connaître Son identité, voyez-vous, à l’homme, Il a parlé aux prophètes. Les prophètes, leurs visions, confirmées, c’était—c’était la caractéristique de Dieu, qui se faisait connaître par la vision du prophète.

[53] Or, aucun homme ne peut expliquer une vision, il n’y a pas moyen de faire ça. C’est surnaturel. C’est quelque chose par lequel vous voyez ce qui a été, ce qui est, et ce qui sera. Et c’était ça le moyen de Dieu, d’envoyer un homme qui prononçait ces choses, et qui montrait des choses qui allaient s’accomplir (pas seulement ce soir), chaque soir, chaque fois. Tout ce qu’il disait devait être en harmonie parfaite avec le Seigneur, ce devait être la Parole du Seigneur.

[54] C’est ainsi que les dons et les appels sont sans repentance. Vous ne pouvez pas rendre vos yeux bruns, alors qu’ils sont bleus. Vous ne pouvez pas vous faire mesurer six pieds [1,80 m], alors que vous ne mesurez que quatre pieds [1,20 m]. “Qui, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à sa taille?” Nous sommes, chacun, ce que nous sommes, par la grâce de Dieu.

[55] Donc, les dons et les appels sans repentance. Ces prophètes étaient prophètes de naissance. Moïse, à sa naissance, il était beau. Jésus était le Fils de Dieu, dès avant la fondation du monde, l’attribut de Dieu. Jérémie…-douze, sept cent douze ans, je crois, avant sa naissance, il était la voix de celui… Non, excusez-moi. Il avait été établi prophète pour les nations, et avait été—et avait été sanctifié, dans le sein de sa mère, et établi prophète pour la nation. Jean-Baptiste, c’est lui que j’avais en tête, c’était sept cent douze ans avant sa naissance; il était la voix de celui qui crie dans le désert.

[56] Voyez-vous, c’est Dieu qui donne une position. Il envoie un homme, qui porte la Parole de l’âge en question. Mais, bon, avant que vous puissiez croire la Parole de cet âge-là, Il S’identifie par Sa caractéristique, voyez-vous, par la connaissance, par la vision. Il avait annoncé que certaines choses arriveraient, et elles arrivent. Et Dieu a dit : “Quand la chose arrive, alors croyez qu’il a l’interprétation de la Parole, parce que la Parole du Seigneur vient à cet homme.” Et ses références, c’est qu’il est identifié comme voyant, selon l’Ancien Testament. Ça ne peut pas être plus clair! Ses caractéristiques s’identifient, se font connaître, les traits qui le caractérisent.

[57] Alors, c’est comme ça que “Dieu a traité, à plusieurs reprises,” la Bible dit, “de plusieurs manières, Il a parlé à nos pères à travers les prophètes, mais en ces derniers jours, c’est à travers Jésus-Christ, Son Fils, qu’Il parle.”

[58] Or, Jésus a dit, dans Jean 10.37 : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.” Voyez-vous, ils disaient : “Toi qui es un Homme, Tu Te fais Dieu.”

[59] Il a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.” Or, Il a dit : “Jean était une lampe qui brûle et qui luit. Vous, bien, vous avez bien voulu marcher dans sa lumière pour un temps. Or, Jean a dit : ‘Il faut que je m’éteigne; il faut qu’Il croisse.’” Il était la Lumière du monde, parce qu’Il était la Parole faite chair, confirmée, identifiée. Voyez-vous, Il était Dieu avec nous.

[60] Les prophètes, c’était Dieu avec eux. Jésus l’a dit. Il a dit : “Si vous appelez ‘dieux’ ceux à qui la Parole de Dieu est venue, comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu?” Voyez? Donc, là où la Parole qui a été prononcée par Dieu est confirmée, alors, c’est Dieu qui Se fait connaître par Sa caractéristique, qui accomplit Sa Parole. Elle n’a pas besoin d’interprétation. Elle est déjà interprétée, c’est Elle-même qui démontre ce qu’il En est.

[61] Tout comme Il a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Vous n’avez pas à dire : “Eh bien, qu’est-ce que ça voulait dire?” Ça veut tout simplement dire, elle est là, c’est la preuve. C’est déjà accompli.

[62] Or, Jésus a dit que : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père,” ou, autrement dit, “si Je n’ai pas la caractéristique de Mon Père, n’y croyez pas. Elles identifient Mon caractère, Qui Je suis. Si vous ne pouvez pas Me croire, alors croyez l’identification que Dieu a donnée. Si vous—si vous ne… Si Je ne, si Mon caractère n’identifie pas Ma position, alors ne croyez pas Mes affirmations.” Voyez? Vous saisissez, ce soir? Combien comprennent, levez la main. Voyez? “Si Mon caractère n’identifie pas Celui que J’affirme être,” a dit Jésus, “alors croyez les… Si vous ne pouvez pas Me croire, eh bien, croyez simplement la—la— l’identification du caractère, de ce que Je suis.”

[63] Jean 14.12 : “Celui qui croit”, Jésus a dit, “en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Maintenant regardez : “Celui qui croit en Moi”, un croyant véritable, “fera aussi les œuvres que Je fais.” Remarquez. Autrement dit, comme ceci : “Celui qui croit en Moi sera identifié par Ma caractéristique, les œuvres.” Donc, c’est ça qu’Il faisait. Il a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres du Père, alors ne Me croyez pas.” Et le Père a parlé aux prophètes, et c’était ça leur caractéristique, ce qui les identifiait. Même chose pour Jésus. Et c’est ce qui a été promis à celui qui croit. “Mes caractéristiques produiront en lui exactement ce qu’elles ont produit en Moi. Et si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. DIEU EST IDENTIFIÉ PAR SES CARACTÉRISTIQUES 11 Mais si Je fais les œuvres, et que vous ne pouvez pas Me croire, alors croyez aux œuvres, puisqu’elles ont été annoncées, elles doivent se produire.”

[64] Il a dit : “Sondez les Écritures; en effet, vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui vous déclarent Qui Je suis.” Ça, c’était Jésus, voyez-vous, Dieu manifesté, qui montrait Qui Il était. “Elles rendent témoignage de Qui Je suis.” Voilà, Hébreux 1.1, maintenant, “Dieu, à plusieurs reprises, a parlé par les prophètes”, identifie clairement la caractéristique actuelle de la résurrection de Son Fils. À l’époque, Dieu a parlé par les prophètes; maintenant, à travers Son Fils. Le Dieu immuable, la même caractéristique : “Vous ferez aussi les œuvres que Je fais.” Dieu, qui Se fait connaître par Sa caractéristique, identifiée. Voilà comment vous savez.

[65] Vous dites : “Eh bien, je vais vous dire ceci, nous chantons ceci, nous faisons ceci, et nous faisons.” Ce n’est pas de ça que je parle.

[66] Je parle de la Parole manifestée, et qui identifie les…ainsi les caractéristiques de la Parole promise pour l’âge.

[67] Les pharisiens, ils connaissaient la Bible aussi bien que n’importe qui, mieux qu’aucun de nous, les membres du clergé, nous La connaissons aujourd’hui. Il fallait que leur vie s’Y conforme. Leurs arrière-arrière‑grands-pères, c’étaient des sacrificateurs. Ils L’étudiaient, jour et nuit, et ils n’ont pas vu cette Parole identifiée.

[68] Aujourd’hui, Luther dit : “Quand vous croyez, vous L’avez.” Le méthodiste dit : “Quand vous criez, vous L’avez.” Le pentecôtiste dit : “Quand vous avez parlé en langues, vous L’avez eu.” Nous constatons que tout ça, c’est faux! Certains disent : “C’est par le fruit de l’Esprit, c’est Ça.” Et c’est faux! La seule preuve, c’est quand la confirmation, quand Dieu Lui-même S’identifie dans la Parole promise de l’heure. Voilà.

[69] Qui avait plus de fruits de l’Esprit que ces bons vieux sacrificateurs, qui circoncisaient les enfants et les bénissaient, et tout le reste? Et voilà ce gars, Jésus, qui arrive : Il a renversé les billots qui servaient à leurs sacrifices, les a regardés d’un regard furieux, leur a donné des coups de fouet, les a chassés, sans S’identifier aucunement. C’est l’Écriture qui L’identifie! Il n’avait pas de carte d’une association. Il ne faisait partie d’aucune organisation. Mais Dieu avait parlé de Lui, c’est ça qui L’identifiait!

[70] Voilà l’authentique identification de Dieu, à toute heure, c’est ça Son identification. C’est ça : les Écritures qui ont été promises, identifiées par la caractéristique de la promesse, c’est- à‑dire Dieu, et Dieu est la Parole. Et la caractéristique de cette promesse, identifiée, c’est ce qui produit le croyant. Jésus l’a dit, alors c’est réglé. Amen.

[71] Remarquez, alors nous voyons que les caractéristiques L’identifient. “Si…” Il a dit : “Si elles ne le font pas, alors ne Me croyez pas.” Alors, Jésus a dit qu’elles L’identifieraient.

[72] Et maintenant, souvenez-vous, qu’en ces jours, ces derniers jours, nous dit Hébreux 1.1 : “Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères à travers les prophètes. En ce dernier jour, Il nous a parlé à travers Son Fils, Jésus- Christ.” Voyez? L’identification de Dieu Lui-même, manifesté de la même manière qu’Il l’avait fait dans le passé, par Sa même caractéristique. Amen. Remarquez, Hébreux 13.8 dit : “Il est le même hier (à plusieurs reprises), aujourd’hui, et éternellement le même!” Sa même manière de faire, Son même moyen, Sa même caractéristique, tout est le même! Dieu, le Dieu immuable ne peut pas plus s’écarter de cette caractéristique qu’Il ne peut s’écarter de Son Commandement. C’est ce qu’Il est, Il est la Parole. Il est la Parole de l’heure. Il est la Parole. Quand Il a créé le monde, c’était la Parole. Quand Il a créé l’homme, c’était la Parole, Ses attributs. Quand Il a créé Christ, c’était Dieu, Emmanuel. Et quand Il a fait de Lui un Sauveur, c’était Ses attributs. Quand Il a fait de Lui un Guérisseur, c’était Ses attributs. Voyez? Toujours, c’est la Parole qui est identifiée, la Parole identifiée par la caractéristique de Dieu. Remarquez Sa manière de faire, toujours, Il ne change jamais.

[73] Regardez les trois hommes qui sont venus à Abraham, comme il était assis à l’entrée de sa tente, ce jour-là. Nous allons le regarder, là, pendant quelques minutes. Il était venu, il avait été appelé à sortir du pays de la Chaldée, des Chaldéens, de la ville d’Ur. Il avait quitté sa ville sur l’ordre de Dieu, comme quoi il devait se séparer de toute incrédulité. Voilà la première caractéristique de Dieu, — séparez-vous de l’incrédulité, — quand Il appelle un homme!

[74] Et Il lui a donné quelque chose qui était absolument, totalement, impossible à croire, pour la pensée naturelle. Il a dit : “Abraham…” Il avait soixante-quinze ans, et Sara en avait soixante-cinq. Ils, c’était sa demi-sœur, ils avaient vécu ensemble toutes ces années, sans avoir eu d’enfants. Il a dit : “Je te donnerai un fils par Sara, et il, c’est par lui que Je ferai de toi un père d’un grand nombre de nations.” Or, il l’a cru.

[75] Le temps a passé, aucun changement en Sara. Voyez? Elle avait passé l’âge, elle—elle avait déjà eu sa ménopause. À soixante-cinq ans, elle avait déjà passé ce temps-là. Abraham, à soixante-quinze ans, son corps était comme mort. Son sein à elle était comme mort. Mais Abraham n’a jamais douté, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu. Il a continué à croire, parce que Dieu l’avait dit, et il était convaincu : “Si Dieu l’a dit, Ses caractéristiques produiront ce qu’Il a dit!” Or, nous sommes censés être les enfants d’Abraham, la Postérité d’Abraham! Ça a continué, et continué, vingt-cinq ans ont passé. Aucune DIEU EST IDENTIFIÉ PAR SES CARACTÉRISTIQUES 13 différence en Sara, rien, sinon qu’elle était plus âgée, voûtée, et lui aussi. Mais Abraham a continué à le croire quand même.

[76] Et un jour, quand Dieu a vu que Son serviteur était déterminé à être un exemple pour les gens d’aujourd’hui, et puisque, par lui, Il allait bénir les nations, par une chaude matinée, vers onze heures, trois hommes sont venus à lui. Ils lui ont parlé. Et il les a invités à entrer s’asseoir. Il y avait chez eux un je ne sais quoi, ils semblaient différents des hommes. Les choses spirituelles se comprennent par les choses spirituelles. Remarquez, alors ils sont venus et se sont assis. Abraham les a bien regardés, il a dit : “Mon Seigneur.” Que devait-il faire?

[77] Deux d’entre eux sont descendus prêcher à Sodome, un témoignage contemporain d’aujourd’hui. Vous avez là les trois catégories de gens : Sodome, et l’église qui est dans Sodome, Abraham l’Élu qui n’est pas dans Sodome. Deux messagers, un Billy Graham contemporain, et… Souvenez-vous, de tous les messagers à l’église, il n’y a jamais eu un homme qui a œuvré dans l’église dénominationnelle, là-bas, dont le nom se termine par h-a‑m, auparavant. Il y a eu Finney, Sankey, Knox, Calvin, et ainsi de suite, Billy Sunday, et tout le reste, mais jamais G-r‑a-h- a-m, ou aucun qui se termine par h-a‑m, ce qui veut dire “père de nations”. Il est descendu là-bas prêcher. Regardez quelle heure il est! Voici, on a les soi-disant croyants, les incroyants et les croyants. Ces trois hommes sont venus. Deux d’entre eux sont descendus dans la ville, un Billy Graham et un Oral Roberts contemporains, là-bas parmi les gens, ils prêchaient. Ce cadre, Jésus en a parlé.

[78] Remarquez, l’Élu qui venait…qui était assis à l’extérieur, ici, Abraham et son groupe. Et quand cet Homme qui est resté avec Abraham, observez-Le, Il a manifesté la caractéristique de Dieu; en effet, Il a dit : “Où est Sara?” Son nom, la veille, c’était Saraï; maintenant c’est Sara, S-a‑r-a. Il a dit : “Abraham,” pas Abram, “Abraham, où est ta femme Sara?” Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[79] Il a dit : “Je vais te visiter.” Alors Abraham a écouté ces propos. “Je vais te visiter à la période de la vie.”

[80] Et Sara a ri, comme on dit, sous cape, en elle-même, et elle disait : “Moi qui suis vieille, mon seigneur qui est vieux, nous aurions encore du plaisir comme les jeunes hommes et les jeunes femmes? Pour ce qui est des—des relations intimes, peut-être, c’est du passé, depuis de nombreuses années. Moi?” Elle a ri.

[81] Et l’Homme, en regardant Abraham, alors que Sara était dans la tente, derrière Lui, Il a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle ri, en disant ces choses : ‘Comment ces choses peuvent-elles se faire?’” Il S’est identifié.

[82] Et Abraham L’a appelé “Elohim”. Maintenant, tous ceux d’entre vous qui lisent la Bible, vous savez ça. Elohim, Dieu, Celui qui est entièrement suffisant, voyez-vous, identifié dans un corps humain, alors qu’Il a mangé de la viande de veau, qu’Il a bu du lait de vache, et mangé du pain et du beurre. Elohim a identifié les caractéristiques de Dieu, et Abraham L’a appelé “Dieu”. Qu’est-ce? Il était identifié, Elohim!

[83] Jésus a dit, dans Luc, chapitre 17, que quand, dans les derniers jours (Dieu, à plusieurs reprises, a parlé par les prophètes, dans les derniers jours par Son Fils), maintenant regardez bien, Il a dit : “Au temps où le Fils de l’homme sera révélé.” Regardez bien, “révélé”, fait connaître, en ces derniers jours, avant le temps de la fin, au moment où le Fils de l’homme serait révélé, on se retrouverait dans le même cadre qu’à Sodome. “Ce qui arriva aux jours de Sodome, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme, au moment où Il se révélera, se fera connaître, à l’Église, aux Élus (pas à Sodome, aux Sodomites, ou à ceux qui étaient dans Sodome), aux Élus.” Abraham était l’Élu. Et la Postérité royale d’Abraham, ce sont les croyants, par Jésus-Christ la Parole, ce sont les Élus. Et au moment où le Fils de l’homme se révélerait, on se retrouverait dans le même cadre.

[84] Regardez le monde, aujourd’hui. Si ce n’est pas tout simplement Sodome et Gomorrhe, je n’en ai jamais vu. Sodome et Gomorrhe! Regardez l’église, semblable à Lot, qui était assis là et dont l’âme juste était attristée de voir les péchés de Sodome. De nombreux ministres assis dans leur… Un brave homme assis dans son bureau, en train de préparer son sujet, et tout, il n’a qu’à regarder dans la rue et il y voit les femmes, qui portent des shorts, et l’immoralité et tout, et les choses qui continuent comme ça, il ne peut pas dire un mot là-dessus, son organisation le mettrait à la porte. Lot n’avait pas l’audace de défendre Ce qui était juste, et c’est pareil pour les Sodome et Gomorrhe contemporains, d’aujourd’hui.

[85] Mais il y en a quelques-uns qui sont en dehors de Sodome, qui sont nés, là-bas, non par la volonté des hommes, mais par la volonté de Dieu et la Semence de Dieu. Observez l’identification qu’il y a eu là, ce n’est pas seulement la prédication, mais le signe qui a identifié la Parole de Dieu faite chair dans un homme. On se retrouve dans le même cadre, exactement tel qu’à l’époque, et nous sommes précisément en ce jour-là. Tout est parfait, tout est exactement conforme. J’aimerais avoir le temps de continuer quelques minutes là-dessus, mais nous ne l’avons pas, alors nous allons nous dépêcher. On doit se retrouver dans le même cadre, dans les derniers jours.

[86] Or, Hébreux 10.1 : “Dieu, à plusieurs reprises, par les prophètes, Il S’est identifié. Et dans les derniers jours, Il S’est identifié à travers le Fils,” ce qui fait de Lui Hébreux 13.8, “le même hier, aujourd’hui et éternellement”. DIEU EST IDENTIFIÉ PAR SES CARACTÉRISTIQUES 15

[87] Remarquez, Dieu, à plusieurs reprises, a parlé à Moïse. Et alors, et, souvenez-vous, Il S’est identifié par une Lumière, une Colonne de Feu dans un buisson ardent. C’est comme ça qu’Il l’a fait, à plusieurs reprises. Et Il a parlé à Moïse. Et cette Lumière, qu’est-ce qu’Elle a fait? Elle a produit la caractéristique de Dieu, Elle a prononcé la Parole : “J’ai entendu les plaintes de Mon peuple, là-bas en Égypte. J’ai vu leurs gémissements et J’ai entendu leurs cris, et Je me souviens de Ma Parole. Je descendrai, une Colonne de Feu, une Lumière, pour aller et délivrer le peuple. Je t’envoie, Moïse.”

[88] Observez les caractéristiques de Dieu. Il a ramassé une poignée de poussière, il l’a lancée en l’air, et elle s’est transformée en puces. Le Créateur, la caractéristique de Dieu était en Moïse.

[89] Et Moïse a parlé, dans Deutéronome 18.15, il a dit : “L’Éternel, ton Dieu, suscitera un Prophète comme moi.” Maintenant regardez bien, voilà encore la Parole, la caractéristique. Dieu qui parlait à travers Moïse, leur disant que le Seigneur allait en susciter Un comme lui. Maintenant remarquez comment les caractéristiques de Jésus ont identifié qu’Il était cette Parole promise. Alors que Moïse l’avait annoncé, le caractère de Jésus l’a identifié. Remarquez, maintenant : “L’Éternel, ton Dieu,” ça, c’est Dieu, c’est la Parole, “suscitera un Prophète comme moi. Quiconque ne croira pas ce Prophète, sera retranché du milieu du peuple.” Maintenant regardez bien, quand Jésus est venu, alors, quel genre de caractéristique devait- Il avoir? Voyez-vous, remarquez, maintenant, la Parole promise, d’après la promesse Il devait être un Prophète comme Moïse.

[90] Or, ils avaient eu toutes sortes de docteurs, toutes sortes de rabbins. Il y avait quatre cents ans qu’ils n’avaient pas eu de prophète, depuis—depuis Malachie, et là, tout d’un coup, un Homme arrive.

[91] Or, il y avait un pêcheur, il y en avait deux, les fils d’un homme, l’un d’eux s’appelait André, et l’autre s’appelait Simon. Leur père leur avait dit que, ce qu’il faudrait surveiller à leur époque; il y avait eu beaucoup de faussetés qui avaient surgi. Le vieil homme… J’ai lu un petit livre une fois, qui racontait — c’était peut-être un livre de fiction, je ne sais pas — qu’il avait dit : “Mes fils, juste avant le Messie qui doit venir, là, Celui que nous attendons tous, il y aura un temps où toutes sortes de choses arriveront. Mais ce à quoi vous reconnaîtrez ce Messie, c’est qu’Il correspondra à l’Écriture. Il sera Prophète, parce que la Parole de Dieu dit de Lui qu’Il est Prophète.”

[92] André avait écouté parler Jean. Eh bien, tout ce que Jean faisait, il prophétisait. Vous savez, Jésus a dit : “Vous avez bien marché dans la lumière de Jean, mais J’ai une Lumière plus grande que celle de Jean. J’ai une identification plus grande que celle de Jean, car les œuvres que le Père M’a donné d’accomplir, elles rendent témoignage de Moi.” Jean a simplement prêché, il a simplement été le précurseur, il n’a pas produit de miracles ni aucune des caractéristiques de Dieu quant à la promesse. Mais voici Jésus qui arrive, avec cette caractéristique-là!

[93] Simon est allé L’écouter, un jour, et aussitôt que… Peut- être que Simon y est allé avec André. André y assistait depuis le début. Mais Simon, quand il est entré dans la Présence, — maintenant écoutez, je termine avec ceci, — quand il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus l’a regardé, Il a dit : “Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.” Voyez-vous, la caractéristique de ce qui avait été promis s’identifiait en Lui.

[94] Cet homme ne savait pas signer son nom, la Bible dit qu’il était à la fois ignorant et sans instruction. Mais l’identification était telle qu’il a vite abandonné toute son incrédulité, et il a dit : “C’est le Messie que nous attendions!” Bon, il Y a cru.

[95] Il y en avait un qui se tenait là, du nom de Philippe, il a couru de l’autre côté de la ville, de la colline, des campagnes, environ quinze milles plus loin [24 km], il est allé chercher un ami, et il est revenu le lendemain avec celui-ci, il s’appelait Nathanaël. Il l’a trouvé sous un arbre, en train de prier. Il a dit : “Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.”

[96] Il a dit : “Allons, allons, allons! Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon, de cette bande de gens sans distinction, là-bas?” Il a dit : “Viens voir!”

[97] Voilà la meilleure—voilà la meilleure observation qu’un homme peut faire. Ne restez pas chez vous à critiquer. Venez voir ce qu’il en est, sondez les Écritures! Venez voir!

[98] Chemin faisant, en marchant, ils ont parlé des choses qui s’étaient passées, il lui a raconté ce qui était arrivé, qu’Il avait su qui était Simon, son père et tout.

[99] Alors, quand il est entré dans la ligne, peut-être que c’était une ligne de prière, peut-être que c’était dans l’auditoire, je ne sais pas. Mais où qu’il ait été, quand Jésus a posé les yeux sur lui la première fois, Il a dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a pas de fraude!” Il a dit : “Rabbi, quand m’as-Tu déjà connu?”

[100] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” C’était l’identification des caractéristiques du Dieu oint.

[101] Il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu!” Qu’était-ce? Ses caractéristiques L’identifiaient. Il savait, par l’Écriture, que c’était là cet Homme oint, Dieu oint, dans la chair. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.” DIEU EST IDENTIFIÉ PAR SES CARACTÉRISTIQUES 17

[102] Jésus a dit : “Parce que J’ai dit cela, tu crois en Moi? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.”

[103] Or, certains de ceux qui se tenaient là n’Y ont pas cru. Ils ont dit : “Cet Homme est Béelzébul, C’est un diseur de bonne aventure.”

[104] Jésus a dit : “Je vous pardonne cela. Mais quand le Saint- Esprit sera venu pour faire la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.”

[105] Voyez-vous, l’expiation n’avait pas encore été faite. Voyez- vous, il ne pouvait pas y avoir, vous ne pouvez pas avoir… Vous ne pouvez pas être jeté en enfer avant d’avoir passé en jugement. Cette nation ne le ferait pas, Dieu ne le fera pas non plus. Voyez-vous, vous êtes dans un lieu, à attendre, enchaîné dans une prison, jusqu’à ce que vous soyez jugé. Et, vous voyez, Il ne pouvait pas les renvoyer, parce que l’expiation n’avait pas encore été faite.

[106] Mais après Sa mort, Son ensevelissement, et que le Signe a émané du Sang, le Saint-Esprit; à ce moment-là, de parler contre Cela, c’est un péché impardonnable. Un seul mot, c’est tout ce que vous avez à dire contre Cela, et alors il n’y a plus jamais de pardon, nulle part. Un seul mot contre Cela, voyez-vous, c’est une chose très sérieuse.

[107] Maintenant, donc, nous voyons, de nouveau, c’est ce qui L’a identifié comme le Messie oint. Dieu en Christ, l’Expiation pour les derniers jours, Christ qui a fait l’expiation, pour les derniers jours. Or, Nathanaël, lui, il—il—il Y a cru, et il L’a reconnu.

[108] Une petite femme s’est présentée au puits, un jour, à Sychar, une ville de—de Samarie. Il fallait que Jésus passe par là, quand Il était en route, en bas de la colline, près de Jérusalem, pour aller à Jéricho, mais Il est passé par la Samarie. Il a dit qu’“il fallait qu’Il passe par là”, le Père L’avait conduit là-bas. Une fois arrivé là, Il a renvoyé les disciples. Et Il s’est assis, à se demander, j’imagine, ce qu’il en était.

[109] Maintenant, souvenez-vous, Jean 5.19, Jésus a dit : “En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père.” Maintenant, souvenez-vous, Il n’a jamais fait un seul miracle, si ce n’est, non pas quand Il l’entendait, mais pendant qu’Il le “voyait”. “Le Fils ne fait rien, avant de l’avoir vu faire au Père, premièrement.”

[110] Voyez-vous, cela démontrait ce qu’Il était : ce Prophète, ce Prophète-Dieu. Plus qu’un Prophète, Il était Dieu! Tout ce que les prophètes avaient été se trouvait en Lui, et plus. Les prophètes avaient seulement eu une portion de la Parole. Lui, Il avait toute la Parole, Il était la Parole dans Sa plénitude. Mais remarquez : “Dieu, à plusieurs reprises, a parlé de plusieurs manières, par des petites portions. En ce dernier jour, la plénitude de la Parole est venue, dans Son Fils Jésus-Christ, Dieu fait chair parmi nous.”

[111] Cette petite femme de mauvaise vie, parfois nous disons d’elle que c’était une prostituée. Peut-être qu’enfant, elle avait été jetée à la rue. Parfois, c’est comme maintenant : en fait, ce n’est pas tant de la délinquance juvénile, c’est de la délinquance parentale, de laisser la demoiselle sortir et se conduire comme ça. C’était peut-être une ravissante jeune femme. Elle s’est présentée là pour remplir son seau d’eau, vers onze heures.

[112] Maintenant, souvenez-vous, si vous êtes déjà allés en Orient, ils n’ont pas changé du tout, ils ont toujours les mêmes coutumes. Les femmes y vont, les vierges vont au puits de bonne heure, pour chercher leur eau. Une prostituée, une femme de mauvaise vie, ne peut pas y aller avec elles. Elles ne se côtoient pas.

[113] Elle était obligée d’y aller après que toutes les autres avaient fini. Elle y est allée, peut-être qu’elle était fatiguée, peut-être qu’elle s’était fait un nouveau petit ami, son mari de cette nuit-là. Elle est arrivée, avec sa cruche, elle l’a mise là. Elle l’a installée, pour la faire descendre avec le treuil. Elle a entendu un Homme dire : “Apporte-Moi à boire.”

[114] Elle a jeté un coup d’œil et elle a vu un Homme d’âge moyen qui se tenait là, la barbe un peu grisonnante. Il avait seulement une trentaine d’années, mais la Bible dit qu’Il avait l’air d’en avoir cinquante. “Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham?”

[115] Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” Voyez? Voyez- vous, ils n’ont pas compris Cela. Il se débarrassait des parasites.

[116] Aujourd’hui, il faut supplier et implorer, et dorloter et supplier, et persuader, et faire des promesses aux chrétiens, pour qu’ils viennent à l’église : “S’ils viennent à l’église, nous ferons telle et telle chose.”

[117] Jésus, quand Il était sur terre, Il avait trop de gens avec Lui. Il a regardé autour de Lui, et Il a vu l’assemblée, Il voulait se débarrasser d’eux, Il a dit : “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez pas la Vie en vous-mêmes.”

[118] Pouvez-vous vous imaginer un médecin, qui aurait été assis là? “Mais,” il aurait dit, “cet Homme veut faire de nous des vampires humains. Boire Son Sang? Ridicule! Éloignez-vous tous, laissez cet Homme, Il est fou.” Ils se sont éloignés.

[119] Il ne L’a jamais expliqué. Il n’avait pas besoin de L’expliquer. Parfois Il secoue votre foi, pour voir ce que vous allez faire. Et Il fait la même chose en ce jour-ci, oui, de laisser tout ça vous paraître un peu fantomatique, pour voir votre position, voir si vous croyez vraiment. DIEU EST IDENTIFIÉ PAR SES CARACTÉRISTIQUES 19

[120] Rappelez-vous, ces disciples, prédestinés par Dieu, ils n’ont pas bronché. Eux non plus, ils ne pouvaient pas L’expliquer, mais ils ne voulaient pas broncher. Alors Il est revenu à la charge, Il a dit… Toute l’assemblée s’était éloignée, des milliers.

[121] Il a dit aux soixante-dix qui étaient assis là, Ses ministres qu’Il avait ordonnés pour qu’ils aillent devant Lui prêcher, Il a dit : “Je vais les secouer, pour voir où ils en sont.” Alors, Il a dit : “Eh bien, que direz-vous quand vous verrez le Fils de l’homme monter au Ciel, d’où Il est venu?”

[122] “Le Fils de l’homme monter au Ciel? Nous pêchons avec Lui, nous nous étendons sur le rivage avec Lui. Nous mangeons avec Lui. Nous avons vu la crèche dans laquelle Il est né. Nous connaissons Sa mère, Ses frères. Et ce Fils de l’homme monterait là d’où Il est venu? Il est venu de Nazareth! Cette parole est dure.” Eux aussi, ils se sont éloignés. Ils ont dit : “Nous ne pouvons pas comprendre Cela.” Vous voyez? Qu’est-ce qui s’est passé? (Ça n’a pas fait broncher les disciples. Eux ne pouvaient pas L’expliquer.) Ils se sont tous éloignés. Il ne L’a jamais expliqué. Il n’était pas obligé de L’expliquer.

[123] Aujourd’hui, on a des plantes de serre chaude, ce qu’on appelle des chrétiens, quelqu’un qu’on est obligé de vaporiser, de cajoler, de ménager, “et voudriez-vous m’accorder votre communion, voudriez-vous collaborer, voudriez-vous faire ceci”. Oh, bande de plantes de serre chaude! Nous avons besoin d’un christianisme authentique, né de l’Esprit de Dieu. Et ça, ça ne demande aucune collaboration, ni rien d’autre, ils ne veulent rien du tout.

[124] Jésus s’est tourné vers les disciples, Il les a regardés, Il a dit : “Allez-vous aussi vous en aller? Voulez-vous aussi vous en aller?” Il a dit : “Je vous ai choisis, vous les douze, et l’un de vous est un démon. Pourquoi ne vous en allez-vous pas aussi?”

[125] C’est là que Pierre a prononcé ces paroles mémorables : “Seigneur, où irions-nous? Nous sommes convaincus, nous savons que Tu es la Source de la Vie, identifiée. Tu as la Parole, et Elle seule. Nous sommes convaincus.” Cette petite femme qui se tenait là. Il a dit : “Apporte-Moi à boire.”

[126] Elle a dit : “Ce n’est pas la coutume, il y a de la ségrégation entre nous, on ne permet pas ce genre de chose ici.”

[127] Il lui a tout de suite fait savoir qu’il n’existait aucune différence, que ce soit avec les Juifs ou quoi encore. Il était Dieu. Il a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[128] Il a dit : “Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.”

[129] Maintenant regardez bien cette femme. Il s’est passé quelque chose, cette petite Semence prédestinée, là au fond de son cœur!

[130] Quand Il a dit Ça à ces pharisiens, regardez-les, ils ont complètement noirci ce qu’ils professaient. Ils professaient le christianisme, ils professaient être des disciples, ils professaient qu’ils L’aimaient. Mais quand la Vérité est venue, Elle les a plongés dans les ténèbres.

[131] Mais quand ceci est venu, Elle a donné la Vie, Elle a retiré les ténèbres, et tout a été blanchi. Il a dit : “Où…”

[132] Elle a dit : “Monsieur, je vois que Tu es Prophète. Or, il y a quatre cents ans que nous n’en avons pas eu. Voyez? Je vois que Tu es Prophète. Or, nous savons que, quand le Messie sera venu, Son identification, ce sera ce genre de caractéristique, Il nous dira ces choses.” Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[133] Et, là-dessus, elle a laissé tomber sa cruche, elle est allée dans la ville, et elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas la caractéristique même du Messie oint, c’est-à‑dire la Parole, qui connaît les pensées qui sont dans le cœur? Ne serait-ce pas le Messie?” Oh! la la!

[134] Regardez, la femme qui avait la perte de sang, Il s’est identifié à elle, par Sa caractéristique, qu’Il était le Messie. La femme qui avait la perte de sang L’a identifié, Lui, la Parole.

[135] Hébreux 4.12, la Bible dit : “La Parole de Dieu est plus puissante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées qui sont dans le cœur,” (combien savent ça?) “dans l’esprit.” Voilà ce qu’est la Parole. Croyez-vous qu’Il était la Parole? Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Alors c’est réglé, si vous croyez Cela.

[136] Remarquez, cette petite femme a dit : “Si je peux seulement Le toucher! Peu m’importe tout ce qu’ils peuvent dire de Lui. Je crois qu’Il est exactement ce qu’Il a dit qu’Il était. Si je peux Le toucher, je serai guérie.” Alors elle s’est frayé un passage jusqu’à Lui, et elle L’a touché. Elle est retournée dans l’auditoire. Jésus s’est arrêté, et Il a dit : “Qui M’a touché?”

[137] Et Pierre a essayé de Le faire passer pour un névrosé, il a dit : “Voyons, tout le monde! Ne dis pas des choses pareilles, voyons, les gens ne sauront pas quoi penser de Toi. Un Homme de Ton calibre, et Tu dis : ‘Qui M’a touché?’ Tout le monde Te touche.”

[138] Il a dit : “Mais Je sens que Je me suis affaibli, de la vertu est sortie de Moi.” Il savait qu’il s’était passé quelque chose!

[139] Maintenant regardez, regardez ce qui arrive, la prochaine commotion. Il a regardé autour de Lui, jusqu’à ce qu’Il la trouve, et Il lui a dit quel était son état, et que sa foi l’avait sauvée. Elle était… Il s’est identifié comme la Parole de Dieu, en DIEU EST IDENTIFIÉ PAR SES CARACTÉRISTIQUES 21 connaissant les secrets du cœur. Oh! la la! La Parole discerne le corps, discerne le cœur.

[140] Un instant, maintenant, je termine. Alors, comme Hébreux 13.8 est vrai : “Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement”, croyez-vous Cela? Maintenant, je laisse de côté beaucoup de choses ici que je devrais dire. Alors, Son caractère L’identifiera maintenant, à l’heure actuelle, — s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, — exactement tel qu’Il était à l’époque. Pas vrai? Il l’a promis. Et, souvenez-vous, Sa caractéristique est Son identification. Combien le comprennent? Levez la main. Sa caractéristique est Son identification.

[141] C’est comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, je vais dire ceci. Jésus avait été crucifié. Tout le monde était triste. Ils étaient allés dans le sépulcre. Maintenant on disait que “quelqu’un était venu Le dérober”. Un jour, Il est sorti des buissons et Il a marché avec eux, en allant à Emmaüs. Et ils disaient… Il a dit : “Pourquoi êtes-vous—pourquoi êtes-vous si tristes?” Il a dit : “Eh bien, Tu n’es qu’un étranger ici.”

[142] Ensuite, quand Il les a eu fait entrer, Il a fait quelque chose exactement de la même manière qu’avant Sa crucifixion. C’était Sa caractéristique, de le faire de cette manière. Et ils ont vite reconnu, par Sa caractéristique, que c’était le même Jésus qui avait été crucifié. Amen.

[143] Dieu L’a ressuscité des morts, et aujourd’hui Sa caractéristique, comme elle l’était, la même, comme à l’époque! Et les jours de Sodome qui reviendraient, comme Jésus l’a prophétisé, la même chose doit se produire, “au moment où le Fils se révélera aux gens”. C’est l’identification de Sa caractéristique. Hébreux 4.14 et 15 : “Il est maintenant notre Souverain Sacrificateur, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, exactement tel qu’Il l’était à l’époque.” Le croyez-vous? Nos infirmités Le touchent. Eh bien, si elles Le touchaient, comment agirait-Il, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Sa caractéristique serait la même. Alors Il agirait comme Il l’a fait quand la femme a touché Son vêtement. Le croyez-vous? Il vit à jamais, Il est vivant à jamais, et Ses caractéristiques L’identifient encore aujourd’hui tel qu’Il était à l’époque. Le croyez-vous, de tout votre cœur? Dieu, identifié par Sa caractéristique, ce qui L’identifie. Courbons la tête.

[144] Père Céleste, nous sommes simplement des hommes et des femmes, assis ici ce soir. Mais, pour ainsi dire, nous touchons Dieu, quand nous touchons la Parole. Et, Père, je craindrais d’essayer de dire quelque chose qui ne soit pas ici. Je craindrais d’essayer d’En donner ma propre interprétation, parce qu’elle pourrait être fausse. Et Tu as dit : “Quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.” À quoi servirait ma vie, dans ce cas, Seigneur, si je faisais une vilaine chose comme celle-là? Alors, je La prononce telle quelle, tout simplement.

[145] Et, Père, Tu as promis que Tu L’identifierais. Je crois que Tu es ressuscité des morts il y a deux mille ans, et que Tu es vivant ce soir, en train d’appeler un peuple simple, comme Tu l’as toujours fait, un ici et un là; pas de groupes, pas d’organisations, pas de grandes réalisations à la manière de l’homme. Mais Tu as dit que Tu prendrais un peuple parmi les nations, un peuple : “Deux dans un champ; J’en laisserai un, J’en prendrai un. Deux dans un lit; J’en laisserai un, J’en prendrai un”, un peuple pris ici et là, à cause de Ton Nom : l’Épouse.

[146] Je crois que Ton caractère T’identifie. Tu as promis que “ce qui arriva aux jours de Sodome” arriverait de même au jour où Tu serais révélé, la Parole. La Parole, Elle-même, de cette heure, doit révéler la Parole, Elle-même, tout comme la Parole est venue aux prophètes. Et, Père, nous voyons Jean, qui était ici sur terre, et la—la Parole qu’il révélait était là. Et la Bible dit que “la Parole vient toujours au prophète”. Et la Parole était chair à cette époque-là, alors Elle est allée directement à Jean, en marchant dans l’eau. La Parole est venue au prophète.

[147] Dieu notre Père, viens ce soir, je T’en prie, et viens à notre secours. Viens au secours de notre incrédulité. Pardonne- nous nos manquements. Guéris les malades et les affligés. Une seule Parole de Toi, Seigneur, comptera plus que tout ce qu’un homme pourrait dire. Que ce soit simplement Toi qui parles, Père, une seule Parole comptera tellement. Or, Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous nous remettons à Toi maintenant. Et nous prions que, quand nous repartirons et rentrerons chez nous ce soir, nous disions comme ceux qui revenaient d’Emmaüs après L’avoir vu faire quelque chose pour identifier devant eux qu’Il était le Seigneur ressuscité. On avait beau dire : “Ils ont dérobé Son corps, et—et ils ont fait ceci, cela et autre chose”, eux, ils le savaient, qu’Il était ressuscité des morts. Ce soir, ne veux-Tu pas nous montrer que Tu es vivant, de nouveau, et appeler à Toi ceux de cette belle ville et des environs, qui sont destinés à la Vie. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[148] Maintenant, je vais vous demander, maintenant, pour une quinzaine de minutes. Nous allons être en retard d’une dizaine de minutes. Je vais me dépêcher. Je veux appeler les cartes de prière. Je crois que Billy… G, les cartes de prière G, est-ce celles-là qu’on a distribué? G, les cartes de prière G, prenons de un à quinze ou vingt, quelque chose. G, un. Combien… Qui a G, numéro un, levez la main, pour voir si elle est ici. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Et, souvenez-vous, gardez vos cartes de prière, on va prier pour vous. Même si ce n’est pas ce soir, on va s’en occuper. Un, deux, trois, quatre, cinq, six, DIEU EST IDENTIFIÉ PAR SES CARACTÉRISTIQUES 23 sept, huit, neuf, dix, ici, en avant, le plus rapidement possible, avancez-vous ici, et mettez-vous dans la file. Très bien. Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept. Il en manque trois, là. Sept, sept, et, un, deux, trois… Compte-les, Roy, pour moi. Très bien, dix. Très bien, de un à dix. Quinze, maintenant, G, de un à quinze, c’est- à‑dire quin-…ou, dix, onze, douze, treize, quatorze, quinze. Très bien. On va—on va s’arrêter là, avec celles-ci. Très bien.

[149] Maintenant nous—nous essayons de tenir notre parole, voyez-vous, d’être sortis pas plus tard que neuf heures et demie [21 h 30], mais nous ne le ferons pas ce soir, je—je—je le sais. Mais maintenant je voudrais que tout le monde m’accorde toute son attention.

[150] Maintenant, si j’ai dit la Vérité, et je vous ai dit que ces choses sont censées se produire, et c’est annoncé ici dans la Bible, que c’est maintenant l’heure. Il se peut que vous ayez été enseignés dans une autre école. C’était aussi le cas des pharisiens. Mais la Bible avait dit qu’en ce jour-là “une vierge concevrait”, Il… Elle l’a fait. Il a dit que les caractéristiques du Messie seraient celles- là. Elles l’ont été. Mais ils ne L’ont pas cru. Ça ne L’a pas empêché de continuer à avancer quand même. C’est pareil maintenant. Nous vivons aux dernières heures du dernier jour.

[151] La science dit qu’il est minuit moins trois. Je pense qu’il est maintenant plus tard que ça; d’un moment à l’autre. Le communisme s’est insinué dans notre pays, et les prédicateurs insistent sur le communisme, au lieu d’insister sur Christ. On dirait qu’ils sont là, à chercher à condamner ça. Pourquoi ne pas voir l’heure où nous vivons? Le communisme, nous n’avons pas… Oh! la la! Je n’ai pas peur du communisme. Ce qu’il y a, par rapport à l’église, c’est que la venue du Seigneur va vous surprendre, vous n’y serez pas préparés. Or, que tout le monde, que toute l’Amérique se tourne vers Dieu, et regardez bien ce qui arrivera au communisme. Il faut découvrir quelle est la maladie, et ensuite y remédier.

[152] Maintenant, que tout le monde soit respectueux, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Maintenant, combien dans l’auditoire n’ont pas de carte de prière, et vous voudriez que Dieu vous guérisse, levez donc la main, dites : “Je—je—je—j’ai la foi.” Où que vous soyez.

[153] Maintenant regardez, je pense que celui-ci est branché [Frère Branham souffle dans le microphone. — N.D.É.], ici. Bien. Si vous… M’entendez-vous, ici? Bien. Bien. Maintenant surveille ça, Frère Roy.

[154] Maintenant, une seule Parole de Dieu comptera plus que tout ce que moi, je pourrais dire.

[155] Bon, quand on regarde, d’ici, c’est difficile, ça—ça l’est toujours. Voyez-vous, on a les lumières en plein visage, et c’est assez difficile de voir dans l’auditoire, de voir les gens.

[156] Et, je ne sais pas. Je ne vois pas une seule personne, en fait, de celles que je vois en ce moment, que je connaisse. Combien d’entre vous me sont inconnus, levez la main, vous savez que je ne sais rien de vous. Je pense que c’est partout. Combien dans la ligne de prière savent que je ne sais rien de vous, levez la main. Partout dans la ligne de prière, là-bas, si vous m’entendez, levez la main, si—si je vous suis inconnu. Tout le monde.

[157] Maintenant qu’est-ce qu’Il est? Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Cette femme qui a touché Son vêtement, peut-être qu’elle non plus, elle n’avait pas de carte de prière, mais elle L’a touché, et à ce moment-là, il s’est passé quelque chose. Maintenant, vous, touchez de la même manière, touchez- Le. Combien savent qu’il est dit, dans Hébreux, chapitre 4 : “Maintenant Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités”? Combien le savent? Eh bien, manifesterait-Il Sa même caractéristique? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il le ferait. Très bien. Maintenant, est-ce…

[158] Frère Pearry, maintenant amène-les‑moi. Maintenant, je voudrais que tout le monde soit très respectueux. Ici, juste ici, sœur. Maintenant, m’entendez-vous? Bon, je ne sais pas. Surveillez bien, celui qui s’en occupe, le—l’ingénieur, là, parce que je ne sais pas comment ça va se passer.

[159] Une vision. Maintenant, souvenez-vous, je ne suis pas le Messie, je ne suis pas le Christ. Mais Il est ici. C’est ce que je cherche à vous faire voir : Il est ici, Il tient Sa Parole.

[160] Maintenant, si cette femme est malade, je ne sais pas. Je ne la connais pas. Elle est plus âgée que moi. Nous sommes probablement nés à des années d’intervalle, et à des milles d’intervalle, c’est la première fois que nous nous rencontrons.

[161] Là, c’est comme quand notre Seigneur a rencontré une femme, dans Jean 4. J’essaie de vous rendre ça tellement clair que vous ne pourrez pas faire autrement que de le voir; comme ça, au Tribunal du Jugement, je n’aurai pas de sang sur les mains, ce jour-là. Maintenant, Jésus a promis qu’aux derniers jours, ceci se produirait de nouveau. À mesure que nous avancerons dans la semaine, vous verrez ce qu’il en est. C’est une promesse.

[162] Donc, je ne connais pas cette femme, il s’agit ici d’un homme et d’une femme qui se rencontrent pour la première fois. Maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle pourquoi vous êtes ici, ou quelqu’un d’autre, ou ce que vous faites, ou ce qui ne va pas chez vous, ou ce que vous avez fait, si c’est financier, familial, quoi que ce soit, il faudra que ça vienne d’une Puissance surnaturelle, parce que je ne vous connais pas. Combien attesteront cela, qu’il faudra que ça vienne par DIEU EST IDENTIFIÉ PAR SES CARACTÉRISTIQUES 25 une Puissance surnaturelle? Bon, vous pouvez jouer le jeu des pharisiens, dire que c’est… (Par l’autre côté, Frère Roy, vois- tu.) Vous pouvez jouer le jeu des pharisiens, et dire : “C’est un mauvais esprit”, c’est ce que font beaucoup de gens. C’est entre vous et Dieu, à ce moment-là. Alors vous avez leur récompense. Mais si vous dites : “C’est de Dieu”, alors vous avez Sa récompense. (Bon, c’est mieux comme ça. Merci.)

[163] Maintenant regardez-moi un petit instant. Comme Jésus a dit… Comme Pierre et Jean, en entrant par la porte appelée la Belle, ils ont dit : “Regarde-moi.” Je—je ne vous connais pas. Et maintenant si le Saint-Esprit, Quelqu’un d’autre que moi, vient révéler ce qu’il y a dans votre cœur, alors, la Bible dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées, les intentions du cœur.” C’est exactement ce que dit la Bible. Alors, c’est donc ce qui révèle le secret du cœur. Alors, ce serait la caractéristique de Dieu, la Parole manifestée en ce jour-ci. Combien croient cela, maintenant? Maintenant vous voyez de quoi il s’agit?

[164] Bon, je l’ai prêché, je vous en ai parlé, mais est-ce vrai? C’est ça qu’il faut voir, ensuite, voyez-vous. Maintenant, si c’est vrai, chacun de vous… Si ce n’est pas vrai, elle, elle le saura. Certainement, elle le saura. Vous le saurez aussi. Mais si ce n’est pas vrai, alors j’ai—je—j’ai rendu un faux témoignage de Christ. Si c’est vrai, alors chacun de vous, vous devriez Lui donner votre cœur, vous devriez Le croire de tout votre cœur, tendre la main vers Lui et L’accepter, pour tout ce dont vous avez besoin. C’est vrai.

[165] Maintenant, puisse le Saint-Esprit S’identifier, au Nom de Jésus-Christ. Or je n’ai pas la moindre idée de ce pour quoi vous êtes là. Vous avez l’air d’une gentille femme, bien maternelle, qui se tient là, et c’est tout ce que je sais de vous. Mais le Saint-Esprit peut révéler ce pour quoi vous êtes ici, quel est votre problème, ou quelque chose. Vous saurez si c’est la vérité ou pas. Maintenant, vous êtes, ce pour quoi vous voulez recevoir de la prière, c’est pour quelque chose comme les muscles de votre visage. C’est le côté neurologique, comme, de votre visage. Maintenant, si c’est exact, levez la main. Croyez-vous? Bon, là, vous pourriez dire : “Il l’a simplement deviné.”

[166] Maintenant, elle est quelqu’un de très bien. Maintenant, regardez bien ici un petit instant, sœur. Je ne sais pas ce qu’Il vous a dit. Mais, quoi que ce soit, c’était vrai. Vous—vous en êtes témoin, là, n’est-ce pas? [La sœur dit : “C’est exact.” — N.D.É.] C’est exact. [“Ça fait vingt ans.”] Oh! Vous croyez que Dieu va vous guérir de ça? Maintenant, vous savez que C’est Sa Présence, il y a Quelque Chose ici qui vous connaît, Quelque Chose. Comme Jésus a dit à la femme, Il a su quel était son problème, à elle; maintenant Il a su quel était votre problème, à vous.

[167] Et on dirait que vous avez un fardeau pour quelqu’un d’autre. C’est votre… C’est un homme, c’est votre mari. Il est ici aussi. C’est exact. Et—et vous croyez que Dieu peut me révéler quel est le problème de votre mari? [La sœur dit : “Oui, je le crois.” — N.D.É.] C’est un homme très malade, il a des complications. Une chose qui lui cause des ennuis, c’est qu’il souffre du cœur. Il souffre du cœur. Si c’est exact, levez la main. [“C’est exact.”] Il a aussi une hernie. [“C’est exact.”] C’est exact. Voyez? Exact? Oui. Très nerveux, oui, très nerveux. C’est vrai, n’est-ce pas? [“Oui.”]

[168] Si Jésus me révèle, — Il a dit à Pierre qui il était, — s’Il me révèle qui vous êtes, croirez-vous qu’il s’agit de Lui? [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Vous n’êtes pas d’ici. [“Non.”] Vous venez de l’est, vous êtes de la Louisiane. [“Exact.”] C’est exact. Exact. Et votre nom est Mme Coleman. [“C’est exact.”] Rentrez chez vous, Jésus-Christ vous rétablit. Votre foi opère votre guérison.

[169] Maintenant croyez. Croyez-vous de tout votre cœur? C’est Jésus-Christ qui S’identifie dans Sa résurrection! Vous voyez ce que je veux dire? Maintenant, n’importe quelle personne sensée saurait qu’aucun être humain ne peut faire ça.

[170] Maintenant, vous dans l’auditoire, dites à Dieu, comme ceci : “Je—je—je sais que cet homme ne me connaît pas, alors je vais prier pour quelque chose. Seigneur, est-ce que je peux toucher Ton vêtement? Si oui, alors, identifie-Toi dans Ta résurrection. Retourne-Toi, laisse-moi Te toucher, et ensuite parle-moi à travers lui.” Voyez ce qui arrivera. Faites-en donc l’essai.

[171] Bonjour, monsieur. Voudriez-vous vous avancer par ici, un peu plus près? Là-bas il y a des gens derrière vous, voyez-vous.

[172] Maintenant tout, c’est, chaque—chaque esprit est comme un battement. On le capte, voyez-vous, on perçoit aussi leurs pensées à eux, et ça devient, voyez-vous, on ne s’y reconnaît plus.

[173] Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Christ pourrait me révéler pourquoi vous êtes ici? Souvenez- vous, nous nous rencontrerons un jour au Tribunal du Jugement, et nous rendrons compte de ceci, de ce soir. Vous en êtes conscient? Votre problème, un de vos problèmes, se situe au niveau du dos. Vous avez beaucoup de problèmes. Vous avez mal au dos. Et vous êtes en train de perdre la vue, vous avez des problèmes d’yeux. Si c’est exact, levez la main. Bon, il y a aussi quelque chose que vous faites, dont vous voulez vous débarrasser. Vous n’avez pas d’objection à ce que je le dise? Vous voulez cesser de fumer. Et—et autre chose, vous avez eu…vous avez l’impression que c’est cette chose-là qui vous a empêché de recevoir le Saint-Esprit. Maintenant vous voulez recevoir le Saint-Esprit, c’est un désir dans votre cœur. C’est exact, faites signe de la main, comme ceci. Eh bien, c’est parti maintenant, DIEU EST IDENTIFIÉ PAR SES CARACTÉRISTIQUES 27 allez recevoir le Saint-Esprit, et soyez guéri. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[174] Vous croyez? Maintenant, s’il vous plaît, soyez très respectueux. Maintenant, il commence à être vraiment tard, restez assis tranquillement un petit instant.

[175] Bonjour. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux. N’ayez pas peur, là, voyez-vous; vous êtes un peu… Voyez-vous, détendez-vous, C’est Sa Présence. Voyez-vous, c’est ça. C’est Sa Présence. Maintenant vous éprouvez une sensation très étrange, bizarre, une sensation pleine de douceur, d’humilité. Voyez? Or, de vous tenir dans la présence d’un homme, vous ne vous sentiriez pas comme ça.

[176] Combien ont déjà vu cette Lumière, cette Colonne de Lumière, ce Feu? Elle a été photographiée ici même au Texas, la première fois, la deuxième fois. Elle est suspendue juste là, près de cette femme, voyez-vous, dans cette dimension, maintenant. J’aimerais vraiment que vous…si seulement vous pouviez voir.

[177] Quand vous vous mettez à vous déplacer, c’est ce que ça fait, voyez-vous. Demain soir, nous formerons la ligne de prière au plus tard à neuf heures [21 h], voyez-vous. Je—je vous retiens trop longtemps. Alors, arrêtons-nous sur cette femme, ici. Un instant.

[178] Vous croyez, assise là-bas? Oui, cet état de faiblesse qui vous affecte, c’est ce qui ne va pas. Voyez? Qu’est-ce qu’elle a touché? Je ne connais pas cette femme. Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Mais, voyez-vous, je lui tournais le dos, exactement comme ça s’est passé à l’époque d’Abraham. Tenez, regardez par ici, sœur, un petit instant. Vous semblez avoir un fardeau sur votre cœur. C’est ça. C’est votre fille, là-bas, au fond. Elle a des problèmes avec ses oreilles. C’est exact. Vous croyez maintenant, de tout votre cœur? Très bien, maintenant croyez, simplement, et elle se rétablira.

[179] Vous voyez ce que je veux dire? “Si tu peux croire, tout est possible.” Croyez-vous?

[180] Il y a une petite dame qui a baissé la main, là-bas, elle regarde droit vers moi. Elle souffre du diabète. Croyez-vous que Dieu va guérir ce diabète, assise là-bas? Très bien, vous pouvez recevoir ce que vous demandez, alors. Croyez seulement.

[181] La dame près de vous, là-bas, a des problèmes de côlon et de vessie. Croyez-vous que Dieu va guérir ça, rétablir ça? Très bien, vous pouvez avoir ce que vous demandez. La main de la petite dame. Voyez-vous, maintenant regardez, vous n’avez qu’à lui demander, Quelque Chose d’une grande douceur l’a touchée. Voyez-vous, sa foi, c’est ça qui agit. Ce n’est pas moi. C’est Dieu.

[182] Tenez, voici un homme assis ici, au bout. Il a des problèmes avec ses bronches, cet homme âgé, assis juste ici, qui me regarde. Vous croyez que Dieu va guérir ça, monsieur? Celle qui est assise à côté de vous souffre d’une infection dans son corps. C’est exact, sœur, agitez votre mouchoir si c’est exact. Très bien. Très bien, imposez-vous les mains l’un à l’autre, croyez de tout votre cœur. Père et fille, alors pourquoi pas? Imposez-vous les mains l’un à l’autre, et croyez de tout votre cœur, Jésus vous rétablira. Je—je défie votre foi, de le croire!

[183] La dame qui est assise juste derrière lui, là, elle souffre de maux d’estomac. Vous croyez que Dieu va vous guérir, madame? C’est votre problème. Si c’est exact, levez-vous, pour que les gens voient. Voyez? (Qui touchent-ils, dans l’auditoire?) Dites donc, je ne me trompe pas, c’est votre mère qui est assise à côté de vous, là. Elle a une infection intestinale. Vous croyez que Dieu va guérir ça, madame? Levez-vous, vous aussi, et soyez guérie.

[184] Croyez! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il S’identifie. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou, serviteur? Les gens s’achoppent à ça, de dire “prophète”, ils ne comprennent pas.

[185] Regardez ici. Croyez-vous de tout votre cœur? Vous souffrez d’une nervosité extrême. Vous croyez que je peux vous dire ce qui a provoqué ça? Vous avez eu un accident d’automobile. [La sœur dit : “C’est exact.” — N.D.É.] C’est exact. C’est exact, un accident en voiture, et vous vous êtes blessée au dos, et à l’épaule. Est-ce exact? Ça va s’en aller maintenant. Il y a aussi votre retour d’âge qui vous affecte, qui vous trouble, mais tout ira bien pour vous. Allez, croyez de tout votre cœur. Jésus-Christ vous rétablira, si vous croyez. Amen.

[186] Vous croyez? Vous croyez qu’Il peut guérir l’arthrite? Eh bien, continuez simplement à marcher, alors, Il vous rétablira.

[187] Combien d’entre vous croient de tout leur cœur, dites : “Je crois vraiment, de tout mon cœur”? “Si tu peux croire!”

[188] Vous croyez qu’Il guérit le diabète, qu’Il rétablit les gens qui ont du diabète sucré, et les guérit? Vous le croyez? Continuez simplement à marcher, dites : “Seigneur, je T’en remercie.” Croyez de tout votre cœur, et vous guérirez.

[189] Combien dans l’auditoire croient maintenant, de tout votre cœur? Ne, voyez-vous, vous vous déplacez, vous Le dérangez, mes amis. Je vais vous dire, combien croient? Levez simplement la main, dites : “Je crois de tout mon cœur.”

[190] Maintenant je vais vous demander de faire quelque chose. Or, si Jésus a tenu Sa Parole, et vous le croyez, et Il vous l’a démontré, Jésus a aussi dit ceci, la dernière commission qu’Il a donnée à Son Église : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Maintenant combien croient? Il a dit : “S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Croyez-vous cette promesse? Alors imposez les mains à quelqu’un près de vous. DIEU EST IDENTIFIÉ PAR SES CARACTÉRISTIQUES 29

[191] S’Il ne vous guérit pas, vous allez mourir. Vous êtes sous une ombre. Mais Jésus-Christ vous rétablit. Le croyez-vous? Très bien, mettez…allez-y, croyez maintenant, et vous vous rétablirez.

[192] Venez, madame. Croyez-vous que Dieu va guérir cette tuberculose, et ce diabète, et vous rétablir? Prenez… Très bien, allez croire de tout votre cœur, et soyez rétablie.

[193] En prière, êtes-vous en prière les uns pour les autres? Imposez-vous les mains les uns aux autres, et prions tous ensemble. Tout le monde, imposez-vous les mains les uns aux autres. Il se fait tard. Posez vos mains les uns sur les autres, et prions.

[194] Seigneur Jésus, nous sommes certains que Dieu S’identifie parmi Son peuple. Ses caractéristiques, d’être le même hier, aujourd’hui et éternellement, se manifestent. Ô Seigneur Dieu, Toi qui as fait cette promesse de la Parole, Tu as dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Ces gens ont confessé qu’ils étaient des croyants, les croyants au Jésus ressuscité, qui S’identifie maintenant, par Sa même caractéristique, comme quand Il était ici sur terre, ce qui rend les Écritures incontestablement vraies, comme quoi Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Seigneur Jésus, alors que ces croyants ont les mains posées les uns sur les autres, dans la Présence Divine du Fils de Dieu ressuscité, identifié, qui s’est fait chair parmi nous de nouveau ce soir, dans la chair de Ses croyants, j’ordonne à tout esprit impur, à toute maladie et affection, de sortir de ces gens, alors que ces croyants ont les mains les uns sur les autres. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi.

[195] Tous ceux qui vont croire à leur guérison maintenant, qui croient qu’en ce moment même, dans la Présence identifiée du Fils de Dieu ressuscité, vous croyez que votre requête vous est accordée, et vous êtes prêts à identifier qu’il en est bien ainsi, levez-vous et dites : “Je l’accepte de tout mon cœur.” Levez- vous, tous ceux, dans la Présence de Jésus-Christ, qui vont croire. Louez-Le! Donnez-Lui la louange et la gloire. Levez simplement vos mains et rendez-Lui grâces. Dieu confirmera chaque promesse qu’Il a faite. DIEU EST IDENTIFIÉ PAR SES CARACTÉRISTIQUES FRN64-0311 (God Is Identified By His Characteristics)


CODE: 64-0312
TITRE: Quand Leurs Yeux S'ouvrirent, Ils Le Reconnurent
TRAD: Shekinah
PARAS: 243

[1] Inclinons la tête un instant pour la prière. Alors que cette musique se fait entendre doucement à travers ces microphones, Crois seulement, je me demande si nous avons ce soir des requêtes que nous aimerions faire connaître à Dieu. Et, avec nos mains levées, nous promettons que nous croirons, comme nous levons les mains. Que le Seigneur bénisse.

[2] Notre Père céleste, nous nous approchons de Toi au Nom du Seigneur Jésus, parce que Tu as promis que si nous le faisions comme ceci, Tu nous exaucerais. Et nous Te prions de prendre connaissance de nos besoins, Seigneur, et de nous récompenser selon notre foi. Nous savons que Tu le feras, parce que Tu l'as promis. Il y a beaucoup de requêtes. Beaucoup de mains ont été levées ; la mienne aussi, Seigneur. Je Te prie de T'assembler avec nous ce soir et de nous montrer comment nous devons vivre et ce que nous devons faire pour avoir foi en Toi. Tire gloire de ce service, Seigneur, alors que nous nous confions en Toi, au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Don, comment allez-vous ? Je suis vraiment surpris ce soir de voir beaucoup de mes amis assis ici sur l'estrade avec moi. Frère Lee Vayle était l'un des organisateurs. Frère... Très bien, je n'arrive pas à prononcer ce nom allemand, Hierholzer. Je le prends chaque fois à l'envers. Frère Don Ruddell et tous les frères ici, tout le monde, je les connais tous. Je suis donc certainement content de les avoir ici ce soir pour-pour prier avec nous pendant que nous prêchons la Parole et que nous prions pour les malades.

[4] Eh bien, je pense, demain soir, et le dimanche après-midi aussi, on retournera là, puis le samedi soir, ce sera ailleurs. Avez-vous prié aujourd'hui ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Bien.

[5] Je regrette de vous avoir gardés tard hier soir. Mais c'était un nouvel endroit, tout nouveau, et vous savez que ça prend un peu de temps pour s'habituer. Comme je le dis toujours, permettez-moi l'expression : " Se débarrasser de toutes méfiances et se connaître, alors nous... tous les sentiments étranges. "

[6] Parfois, on se réunit à des endroits, oh ! ce n'est pas que je dédaigne cet auditorium, mais, voyez, on n'y tient pas toujours des services évangéliques, je suppose, ici. Il y a toutes sortes de services. Et là, aussi drôle que cela puisse paraître, il y a toutes sortes d'esprits. Si vous n'avez pas d'esprit, vous êtes mort. Et les gens de différents esprits se rassemblent.

[7] Jésus ne pouvait pas guérir au milieu d'une foule, comme ça. Il est arrivé dans son propre village, et les gens n'ont pas cru en Lui ; alors, Il n'a pas pu y accomplir des miracles. Un jour, Il a dû conduire un-un aveugle, très loin de la ville, avant de l'amener à voir, à recouvrer sa vue. Et l'autre, son ouïe.

[8] Voyez, parfois il vous faut vous réunir avec des croyants pour croire. Et ce lieu est consacré maintenant au service du Seigneur Jésus-Christ. Et maintenant, c'est une église, tout autant que l'église... Là où les gens sont-sont assemblés, c'est une église. Ainsi donc, ce soir, nous sommes des gens très-très privilégiés vraiment, pensons-nous, d'être ici ce soir, de nous assembler avec vous tous, pour-pour prier et reconnaître Jésus-Christ parmi nous.

[9] Eh bien, vous savez, les presbytériens ont beaucoup... ou plutôt les épiscopaliens, je pense, se lèvent et s'assoient, se lèvent et s'assoient ; se lèvent et disent quelque chose ; s'assoient, se lèvent, disent quelque chose et s'assoient. Et je vais vous demander de bien vouloir vous lever encore pendant que je lis la Parole.

[10] Dans Luc, au chapitre 24, veuillez écouter attentivement maintenant. C'est un assez long passage des Ecritures. Je désire commencer par le verset 13 de Luc 24. Et voici, ce même jour, deux disciples allaient à un village nommé Emmaüs, éloigné de Jérusalem de soixante stades ; Et ils s'entretenaient de tout ce qui s'était passé. Pendant qu'ils parlaient... parlaient et discutaient, Jésus s'approcha, et fit route avec eux. Mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. Il leur dit : De quoi vous entretenez-vous en marchant, pour que vous soyez tout tristes ? L'un d'eux, nommé Cléopas, lui répondit : Es-tu le seul qui, séjournant à Jérusalem, ne sache pas ce qui... est arrivé ces jours-ci ? Quoi ? leur dit-il. Et ils lui répondirent : Ce qui est arrivé au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un prophète puissant en oeuvres et en paroles devant Dieu et devant tout le peuple, Et comment les principaux sacrificateurs et les magistrats l'ont livré pour le faire condamner à mort et l'ont crucifié. Nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël ; mais avec tout cela, voici le troisième jour que ces choses se sont passées. Il est vrai que quelques femmes d'entre nous nous ont fort étonnés : s'étant rendues de grand matin au sépulcre Et n'ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leur sont apparus et ont annoncé... il est vivant. Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au sépulcre, et ils ont trouvé les choses comme les femmes l'avaient dit ; mais lui, ils ne l'ont point vu. Alors Jésus leur dit : Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire tout ce qu'ont dit les Ecritures ! Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu'il entrât dans sa gloire ? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua... toutes les-les Ecritures ce qui le concernait. Lorsqu'ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller plus loin. Mais ils le pressèrent, en disant : Reste avec nous, car le soir approche, le jour est sur son déclin. Et il entra, pour rester avec eux. Pendant qu'il était à table avec eux, il prit le pain ; et, après avoir rendu grâces... et le leur donna. Alors leurs yeux s'ouvrirent, et ils le reconnurent ; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l'un à l'autre : Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu'Il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures ?

[11] Prions. Seigneur Jésus, nous savons que ceci est vrai. Il n'y a rien au monde de plus véridique que Ta Parole. Il n'y a rien au monde de plus glorieux que Ta Parole. Et nous Te prions de nous révéler ce soir cette histoire dans nos coeurs et de faire revivre cette portion de l'Ecriture ce soir, afin que nous puissions reconnaître le Seigneur Jésus comme eux, autrefois. Seulement, eux L'ont reconnu un-un jour après Sa résurrection, et aujourd'hui, puissions-nous Le reconnaître après deux mille ans. Nous le demandons au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen. Veuillez vous asseoir.

[12] Merci pour ce petit signe d'accueil au fond de l'église.

[13] Mon sujet ce soir, c'est : Quand leurs yeux s'ouvrirent, ils Le reconnurent.

[14] Maintenant, notre cadre, ce soir, c'est la première Pâques. Le grand jour sombre de la crucifixion était passé. Notre Seigneur Jésus était venu au monde et s'était clairement identifié comme étant le Fils de Dieu. Il avait accompli toutes les Ecritures se rapportant à Lui. Même pendant les dernières heures sur la croix, cela avait été accompli. Maintenant, la résurrection avait eu lieu, ce qui avait été aussi promis. Mais les gens de l'époque étaient quelque peu comme nous aujourd'hui. Ils avaient, dans l'enthousiasme de ce qu'ils avaient vu le surnaturel et autres, ils avaient manqué de reconnaître toutes les Ecritures qui se rapportaient à Lui. Ils En avaient reconnu une partie, qu'ils croyaient, et ils n'En avaient pas reconnu une partie.

[15] Je pense que c'est vraiment comme aujourd'hui, souvent nous acceptons certaines choses que Jésus a dites, mais pas tout ce qu'Il a dit. Parfois, les gens en arrivent à dire : " Eh bien, nous croyons ceci, mais nous ne croyons pas cela. " Eh bien, vous ne pouvez pas croire ceci sans croire cela. Voyez, vous devez croire tout cela. Soit tout est Dieu, soit ce n'est pas Dieu du tout. Ainsi donc, tout doit bien s'accorder, être en place.

[16] Et comme je l'ai dit hier soir, Dieu a réparti Ses Ecritures par portions depuis le commencement, avant qu'il y ait le temps, lorsqu'Il était Eternel. Il, tout... Il est l'Eternel. Et alors, ces choses qui se produisent aujourd'hui ne sont que des attributs de la pensée de Dieu. D'abord, cela doit être une pensée et, ensuite, une Parole. Et une Parole... quand une pensée est exprimée, c'est une parole. Et puis, quand Cela est proclamé, ça doit s'accomplir. Et la chose entière, c'est Dieu se manifestant dans Ses attributs ; et puis, Dieu se rend matériel, tangible, de telle manière que nous pouvons Lui parler, parler avec Lui, dans tout le corps de Son Eglise et tout.

[17] Donc, votre nom était dans Sa pensée. C'est ainsi que vous avez la Vie Eternelle. Vous ne pouvez pas L'avoir autrement. Si vous avez la Vie Eternelle, c'est que vous avez toujours existé. Voyez ? Vous, autrement, vous ne pourrez simplement pas dire : " Eh bien, je suis membre d'église, je fais telle chose. " Absolument pas. La Vie Eternelle n'a jamais eu un com... Tout ce qui est éternel n'a jamais eu de commencement et ne peut pas connaître de fin. Donc, vous étiez seulement dans Sa pensée, votre nom, qui vous êtes et ce que vous êtes, c'est l'unique moyen pour vous de pouvoir jamais avoir la Vie Eternelle, parce que vous avez toujours existé.

[18] Et les autres, peu importe ce qu'ils sont, ils sont éternellement morts, ils étaient morts depuis le commencement. La Bible dit : " La femme qui vit dans le plaisir est morte quoique vivante. " Exact. Voyez, elle est toujours morte. Elle est morte dans le péché et dans les offenses.

[19] Et alors, si vous étiez dans le vivant, à Ses débuts, c'est ce qu'Il est venu racheter. Votre nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau, dans Sa pensée, au commencement. Et Il est venu racheter tous les noms qui sont dans ce Livre ; pas plus, pas un seul de plus ; juste ce qui était Là-dedans. Une fois le dernier nom racheté, Il prendra Son Livre et réclamera ce qu'Il a racheté.

[20] Eh bien, quelle chose étrange ce sera si nous ne pouvons pas croire tout ce qui est écrit dans les Ecritures, car tout, c'est la Parole de Dieu. Tout est inspiré, sur toute la ligne, et nous croyons tout cela.

[21] Eh bien, cette glorieuse scène que nous avons devant nous ce soir, c'est Jésus ressuscité des morts, au printemps, se promenant. Il est ressuscité au printemps, la résurrection, la première Fleur à ressusciter des morts, notre Seigneur Jésus ! Il était les Prémices de ceux qui dormaient. Il était la Fleur de Pâques qui a poussé, la première Fleur à redresser la tête après que le minuit froid des ténèbres et du péché était passé; Il avait payé le prix du péché, et Dieu L'a ressuscité le troisième jour. Nous croyons cela de tout notre coeur, que Dieu L'a ressuscité le troisième jour, selon Sa promesse. Et nous croyons cela, d'après les Ecritures, qu'Il L'a ressuscité le troisième jour. Il était le Premier à ressusciter des morts, les Prémices de ceux qui dormaient.

[22] Et pensez-y, la grande détresse avait sévi pendant les quatre mille ans, quand le monde croupissait dans le péché, sans issue, et Le voici ressusciter des morts ! Quel temps ! Quel printemps ! L'église devrait être en train de chanter les glorieux alléluias. Mais au lieu de cela, ils étaient mélancoliques, tristes et tout, parce qu'ils avaient manqué de croire tout ce qu'Il avait dit.

[23] Et c'est pareil ce soir, parce que les gens manquent de croire tout ce qu'Il a dit et a promis. C'est pourquoi l'église est dans la condition où elle se trouve ce soir, c'est parce que nous avons manqué de croire tout ce qu'Il a dit qu'Il ferait. Toutes les Ecritures qui se rapportent à Lui, nous manquons de Les croire toutes. Nous faisons des bruits sur Cela, nous mélangeons Cela, nous Y mêlons autre chose.

[24] Si nous croyons le tout, il y aura un printemps de joie dans nos âmes, parce que nous sommes ressuscités avec Lui, devenus identiques à Lui, dans Sa résurrection, nous sommes assis maintenant dans les lieux célestes en Jésus-Christ, ayant toutes les principautés, toutes les dominations et les ténèbres sous nos pieds. Nous avons un droit, de par le Sang de Jésus-Christ, notre Signe, qui montre que nous sommes les rachetés de Dieu, que Dieu a payé le prix pour notre rédemption, par Jésus-Christ, et nous avons le droit de tenir ce signe au-dessus de tout ce que nous réclamons et de recevoir cela. Dieu l'a dit ! C'est réglé. Si seulement nous pouvons croire toutes les Ecritures !

[25] Mais le problème était que, le côté triste, beaucoup parmi ceux qui Le connaissaient et qui L'aimaient ne reconnaissaient pas qu'Il était ressuscité des morts.

[26] C'est pareil aujourd'hui ! Beaucoup de ceux qui croient et même enseignent qu'Il est ressuscité des morts ne reconnaissent toujours pas Cela. Ils n'arrivent certainement pas à comprendre. Et c'est trop surnaturel. C'est trop inhabituel. Dieu est dans l'inhabituel, si c'est conforme à Sa promesse.

[27] Beaucoup de ceux qui L'aimaient n'ont pas reconnu cela. C'était absolument trop inhabituel pour eux de croire ce que disaient ces témoins revenus de la tombe : " Nous avons vu un groupe d'anges qui ont dit : 'Il est ressuscité des morts.' " " Oh ! Eh bien, nous... " Voyez, si seulement ils avaient examiné les Ecritures ! Il avait promis cela, qu'Il le ferait.

[28] Et c'est pareil pour les pharisiens et les docteurs religieux de Son époque. Si seulement ils avaient examiné les Ecritures, comme Il l'a dit : " Vous sondez les Ecritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi ", qui disent qui Il est.

[29] Et si seulement ces disciples de l'époque avaient examiné les Ecritures, ils Y auraient trouvé qu'Il avait promis de ressusciter. Et Dieu avait promis de Le ressusciter, et Il l'a fait. Cependant, Sa Parole de promesse était écrite, Elle disait qu'Il ferait cela à leur égard. La Parole disait qu'Il ressusciterait.

[30] Il avait promis cela, mais cependant, ils étaient tristes, tout abattus, et tout. Ils pensaient avoir perdu tout ce qu'ils avaient et que tout avait échoué. Et c'était, à mon avis, l'heure la plus sombre qu'ils aient jamais connue. Ils avaient investi leurs espoirs en Lui, ils croyaient en Lui, ils avaient vu la manifestation de Ses grands miracles, des signes et des prodiges, et toute la confirmation du Messie. Et puis, Le voir mourir là, le visage couvert de crachats, alors qu'Il pouvait discerner les pensées des coeurs des gens !

[31] Mais si je l'exprime, selon le langage du monde, excusez-le-moi. Mais c'est au moment critique qu'il faut persévérer dans la foi.

[32] Quand ces soldats ivres Lui ont mis un lambeau au visage, Lui ont mis un lambeau au visage, ils ont pris un bâton et L'ont frappé à la tête, disant : " Eh bien, nous apprenons que Tu es prophète. Si Tu es prophète, " ils se passaient le bâton, disant : " Dis-nous qui T'a frappé. Nous croirons cela. "

[33] Voyez, on dirait qu'Il-Il-Il était pris au piège. Ils pensaient : " Eh bien, si jamais ils Lui disaient quelque chose, Il les frapperait de cécité. Il les frapperait de mort, s'ils disaient quelque chose. " Voyez, ce n'est toujours pas cela le dessein de Dieu en faisant des choses. Voyez ?

[34] Quand Il était à la croix, Caïphe et tous les-les sacrificateurs ont dit : " Si Tu es le Christ, dis-le-nous ouvertement. Descends de la croix, nous Te croirons. " Voyez, ils ne pouvaient simplement pas comprendre comment Dieu pouvait aller à la croix et mourir. Mais c'est la raison pour laquelle Dieu avait été fait chair, c'est afin de mourir.

[35] Les pharisiens Lui ont fait le plus grand compliment qu'Il ait jamais reçu, lorsqu'ils ont dit qu'Il ne pouvait pas... les autres. " Il a sauvé les autres, Il ne peut pas se sauver Lui-même. " Certainement, c'était un compliment. S'Il s'était sauvé Lui-même, Il n'aurait pas pu sauver les autres. Il devait se livrer Lui-même.

[36] C'est la raison pour laquelle Dieu a été fait chair, c'est pour mourir, afin qu'Il puisse souffrir et porter le châtiment. Il ne pouvait pas faire cela tant qu'Il était Jéhovah, sous forme de l'Esprit. Dieu le Père, sous forme de l'Esprit, ne pouvait pas faire cela. Mais quand Dieu a été fait chair et qu'Il a habité parmi nous, un Etre humain, alors Il a pu goûter la mort, Il a porté le châtiment qu'Il avait placé sur tous les êtres humains. Il l'a porté sur Lui-même, et Il en a payé le prix.

[37] Pourtant, Sa Parole de promesse avait promis cette résurrection, mais ils ne comprenaient pas qu'il en serait ainsi. Ils ne pouvaient absolument pas saisir cela. La Parole, Il était la confirmation de Sa promesse. Jésus, parlant à ce Cléopas et à son ami, sur le chemin d'Emmaüs, était la confirmation de Sa Parole promise ; et pourtant, ils ne comprenaient pas cela.

[38] Et, puis-je le dire aujourd'hui : Après deux mille ans d'enseignement, de foi, Il est toujours vivant, mais les gens ne peuvent pas saisir cela. Ils ne peuvent pas comprendre cela. Le grand problème, c'est qu'ils ont été tellement bourrés d'autres choses, trop de soucis, trop d'histoires. C'est pourquoi ils n'arrivent pas à comprendre cela. Ils étaient trop tristes et tout déchirés pour comprendre cela.

[39] Eh bien, remarquez, ils parlaient de Lui. Or, ils étaient en route vers Emmaüs, ils regagnaient leur ancien travail. Et Pierre était allé à la pêche, accompagné d'autres. Cléopas et son ami ont dit : " Eh bien, nous, nous irons à Emmaüs. " C'est peut-être là qu'ils habitaient, c'était à un sabbat de marche, à environ quelques kilomètres, de l'autre côté de la colline.

[40] Et en ce beau matin de Pâques, Jésus était ressuscité des morts ! Ressuscité ! Sa Parole, la Parole de Dieu, était accomplie. " Je ne permettrai pas que Mon Bien-aimé voie la corruption, ni ne permettrai que Mon... Je ne... je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts, ni ne permettrai que Mon bien-aimé voie la corruption. " C'était la Parole. Remarquez, c'est David qui en a parlé.

[41] Jésus a dit : " Détruisez ce temple et, en trois jours, Je le relèverai. " Voyez ? " Le Fils de L'homme monte à Jérusalem, Il sera livré entre les mains des païens et des hommes méchants, on se moquera de Lui, on Le fouettera, on Le crucifiera, mais le troisième jour Il ressuscitera. " C'est ce qu'Il avait dit, cela devrait régler la question.

[42] Et voici que ces hommes à qui Il avait dit cela, qui connaissaient la Parole, marchaient sur la route, tristes à ce sujet. Pouvez-vous vous représenter un tel spectacle ? Mais cela s'est certainement répété une fois de plus. Cela s'est répété.

[43] Nous trouvons, alors qu'ils étaient en route, une chose noble à leur sujet, c'est qu'ils parlaient de Lui quand Il leur est apparu.

[44] Eh bien, c'est ça le problème aujourd'hui. La raison pour laquelle, je pense, Il n'apparaît pas à beaucoup parmi nous, c'est que nous ne parlons pas assez de Lui. Nous avons d'autres choses dont nous devons parler. Nos divergences dénominationnelles, il nous faut nous disputer à ce sujet. Il nous faut parler du communisme. Nous avons toutes sortes de programmes, et tout le reste, et nous sommes pris dans tout cela. Nous n'avons pas de temps pour parler de Lui. Le programme de l'église, qui sera élu pasteur, qui va faire telle chose, qui va faire telle autre, nous parlons de tout sauf de Lui, alors que nous devrions être en train de parler de Lui !

[45] C'est toujours ça. Cela devrait être notre-notre... cela devrait être notre objectif, cela devrait être toute notre-notre vie, tout en Lui.

[46] L'autre jour, je parlais à un homme, il disait : " Eh bien, croyez-vous cette sottise-là ? "

[47] J'ai dit : " Monsieur, j'Y ai consacré toute ma vie. C'est vrai. Je donnerai ma vie pour Cela. Je souhaiterais avoir dix mille vies à donner pour Cela. Je crois toujours Cela. "

[48] Assurément, nous devons parler de Lui, si nous voulons Le voir. C'est toujours à ce moment-là.

[49] Ils auraient dû Le reconnaître, mais jamais. Comme Il marchait à côté d'eux, ils auraient dû Le reconnaître. Rappelez-vous, ils avaient marché avec Lui pendant trois ans. Et ici, le... Pouvez-vous vous le représenter ? Ses disciples qui avaient marché avec Lui pendant trois ans, et Le voici marchant à coté d'eux, mais ils sont tout aussi aveugles qu'une chauve-souris. Pourquoi ? Parce qu'ils ne connaissaient pas les Ecritures. Et cependant, Il leur avait parlé des Ecritures.

[50] Et Il était là, Emmanuel, " fait chair, habitant parmi nous ", et les pharisiens ne reconnaissaient pas cela. Ils ne pouvaient pas comprendre cela, comment cet Homme... Eh bien, ils L'ont crucifié, parce que, disait-on : " Il ne respecte pas le sabbat, et-et Il se fait Dieu. " Voilà pourquoi ils L'avaient crucifié. Eh bien, nous voyons que la raison pour laquelle ils avaient manqué de reconnaître cela, c'est parce qu'ils ne connaissaient pas les Ecritures.

[51] Or, ces disciples auraient dû Le reconnaître, mais ils ne connaissaient pas les Ecritures. Tenez, Il leur a alors révélé cela. Remarquez, aussitôt qu'Il s'est engagé sur le chemin, Il leur a révélé les promesses des Ecritures qui Le concernaient pour cet âge-là ; pas les promesses des Ecritures pour l'âge de Noé, pas les promesses des Ecritures pour les autres âges, la promesse des Ecritures Le concernant pour cet âge-là, qui montrait exactement qui Il était. Voyez ? Il a commencé par leur poser la question, disant : " Pourquoi êtes-vous si tristes ? "

[52] " Eh bien, ont-il dit, es-Tu un Etranger ici ? " Le fixant droit en face, " Es-Tu un Etranger ici, et ne sais-Tu pas ce qui s'est passé ? Eh bien, Jésus de Nazareth, un Prophète de qui Dieu a rendu témoignage, et nous espérions que ce serait Lui qui libérerait Israël. Et voici le troisième jour depuis qu'on L'a crucifié, et toutes ces choses. " Et Lui, juste...

[53] Il a dit : " Qu'est-il arrivé ? " Juste comme s'Il ne savait rien à ce sujet. Voyez, Il a fait comme s'Il-Il ne savait rien à ce sujet.

[54] Mais maintenant, rappelez-vous, quand Il s'est donc mis à parler, Il a commencé à leur révéler les promesses Le concernant. Il a dit : " Ne savez-vous pas que le Christ devait premièrement souffrir et entrer dans Sa gloire ? " Et puis, Ecritures à l'appui, Il a commencé par Moïse et tous les prophètes, Il leur a révélé les Ecritures qui se rapportaient à Lui, le Messie. Ce que le Messie devait être, les actes qu'Il devait poser, tout ce qu'Il devait être, Il le leur a révélé, mais Il... ils ne comprenaient toujours pas.

[55] Si ce n'est pas ça qui se répète aujourd'hui ! Il agit de même, et l'église continue à croupir dans les ténèbres. Il leur a révélé qui Il est et ce qu'Il est, mais-mais eux disent toujours : " Eh bien, maintenant, je crois que mon église enseigne... " Vous y êtes. Vous voyez, c'est la raison pour laquelle vous...

[56] Examinez les Ecritures, sondez les Ecritures. Elles détiennent la Vérité. Nous Les avons trop perverties. " Comment savons-nous que c'est scripturaire ? " Quand c'est une Ecriture promise pour cet âge-là.

[57] Eh bien, Il n'est pas remonté dans le passé pour dire : " Vous souvenez-vous de ce que Moïse avait fait ? " Voyez ? Il leur a révélé les Ecritures Le concernant pour cet âge-là. Il était la Lumière de cet âge-là.

[58] Moïse était la lumière de son âge. Jérémie était la lumière de son âge. C'était la Lumière de Dieu brillant pour la Parole promise pour cet âge-là. Chaque âge a sa Parole promise. Dieu envoie Ses prophètes et révèle cette Parole-là ; Il confirme d'abord Son prophète, puis Il révèle cette Parole-là et La vivifie.

[59] Et Jésus était le Christ. Et tout ce qui se rapportait à Christ, Il l'a confirmé. La naissance virginale, la guérison des malades, le discernement des pensées de coeurs des gens, tout ce qu'Il était censé faire pour être-être le Messie, et, bien qu'Il fût ressuscité des morts, ils ne reconnaissaient toujours pas cela. Ils ne reconnaissaient toujours pas cela. Après que les Ecritures eurent été révélées, ils ne Le reconnaissaient toujours pas, bien qu'Il fût cette Parole promise. Eh bien, rappelez-vous, oh ! comme c'est beau, la Parole qu'Il leur révélait et leur montrait! Ils avaient bien marché avec Lui pendant trois ans, ils avaient reconnu cela, ils savaient qu'Il avait accompli cette Parole-là. Les voilà, allant à Emmaüs, se demandant : " Est-ce vrai ? " Hein ! Ils ne comprenaient simplement pas cela. Ils ne saisissaient pas cela.

[60] Remarquez donc quand on en est arrivé à ce que, après qu'Il leur eut révélé la Parole, à plusieurs reprises, qu'Il leur eut montré que Christ devait faire ces choses et qu'ils ne comprenaient toujours pas cela... remarquez la réprimande qu'ils ont eue, ces prédicateurs, pour n'avoir pas su et reconnu l'accomplissement des Ecritures qui avait eu lieu devant leurs yeux. Remarquez Ses Paroles à leur égard : " Hommes sans intelligence, lents à comprendre. " Dieu Lui-même était là, le Messie ressuscité, marchant avec eux et leur faisant la démonstration. Il a dit : " Eh bien, ne comprenez-vous que Christ devait faire ces choses ? Ne savez-vous pas que ça devait se passer comme ceci, comme cela, ceci et cela ? "

[61] Et tout au long de la journée, Il leur a expliqué les Ecritures, mais ils se demandaient toujours : " Est-ce vrai ? " Et ils ne reconnaissaient pas que c'était Lui qui était là même.

[62] Puis, Il a regardé tout autour. Après qu'Il eut prêché la Parole, qu'Il leur eut parlé et leur eut montré des choses qui étaient censées s'accomplir, ils ne comprenaient toujours pas cela. Il a dit : " Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre ", voyez, comprendre les Ecritures confirmées de l'heure, les Ecritures qui Le concernaient en ce jour-là. Cependant, Il était avec les disciples, mais ils ne reconnaissaient pas la Parole écrite après qu'ils L'eurent vue être rendue manifeste.

[63] J'aimerais faire pénétrer cela juste un instant. Voyez ? Voyez, ils n'ont pas su quand le... Ils lisent cela dans les Ecritures, que c'est une promesse pour ce jour-ci, et puis, ils voient Dieu manifester cela, mais ils disent toujours : " Je me demande. " C'est la même chose, voyez, tout à fait. Nous traitons toujours avec des êtres humains.

[64] Et nous voyons qu'Il les a réprimandés durement. C'étaient des disciples. En effet, ils ne reconnaissaient pas la Parole, là, après qu'Elle a été rendue manifeste devant eux ; ils ne comprenaient pas cela.

[65] Quoi ? La même chose est arrivée aujourd'hui. Mais dans l'esprit des gens... On a pitié d'eux, parce que les uns ont un groupe qui va dans telle direction, les autres ont un autre groupe qui va dans telle autre direction, tout ce à quoi ils pensent, c'est faire prospérer ce groupe-là. C'est pourquoi Christ ne peut pas se révéler aux gens.

[66] Eh bien, l'Eglise devrait être la plus... Eh bien, elle devrait être dans son état glorieux présentement, avec la puissance de Sa résurrection, de grands signes et des prodiges.

[67] Au lieu de cela, ils ont perdu trop de temps avec cela au point qu'ils entrent aveuglement dans le Conseil oecuménique pour recevoir la marque de la bête sans le savoir ; c'est exact, sachant que Sa Parole dit que ça se passera ainsi. Et ils pensent que c'est très bien, c'est bon, c'est une bonne offre ; ainsi donc, ils feront cela. Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensembles ? Qu'allez-vous faire, vous pentecôtistes ? Vous allez devoir sacrifier votre doctrine de base sur le baptême du Saint-Esprit pour faire cela. Certainement que vous le ferez. Et vous y êtes. Qu'allez-vous faire lorsque ce temps arrivera ? Y entrer droit en insensés.

[68] Certains conducteurs des pentecôtistes, des gens du Plein Evangile, siègent dans ces conseils, siègent devant le Vatican et la hiérarchie et les autres, et disent : " On éprouve le sentiment le plus spirituel. "

[69] Un homme insensible à l'Esprit de Dieu, au point de faire pareille chose, il n'est pas étonnant qu'Il ait pu dire : " Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre ce qu'ont dit les Ecritures. " Il parlerait ouvertement ce soir, s'Il parlait par un vase, Il dirait la même chose : " Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre que la Parole est rendue manifeste là même, et puis ils marchent droit là-dedans. " C'est pareil aujourd'hui.

[70] Nous sommes trop occupés à nos programmes. Trop... Ils étaient trop occupés, ils L'écoutaient et faisaient autre chose. Et-et nous voyons aussi cela aujourd'hui, nous avons divers credos, nous avons beaucoup d'émissions télévisées.

[71] Et aujourd'hui, nous avons un mouvement anti-communiste. Je suivais Life Line, l'autre matin ; on faisait des déclarations, là-dessus, preuves à l'appui, que-que le communisme, eh bien, on ne l'éradiquerait jamais. Eh bien, ça fait des années, des années et des années qu'ils sont ici. Tous ces différents programmes et systèmes, a dit Life Line, se retrouvent même dans ces mouvements, tel une paralysie cérébrale, des histoires comme cela là-dedans, dans le mouvement anti-communiste. Le mouvement anti-communiste, les communistes sont là-dedans, inspirant cela, juste pour découvrir qui est qui. Oh ! la la ! ce n'est pas ça qui m'intéresse.

[72] Ce qui m'intéresse, c'est la Venue de Jésus-Christ pour l'Eglise. Les prédicateurs devraient être occupés à cela et à voir ce que les Ecritures ont promis pour aujourd'hui. Je n'attends pas le règne communiste. J'attends la venue d'un Royaume, Jésus-Christ, l'instauration du Millénium. Je ne suis même pas intéressé -- absolument pas -- au communisme ou à aucun de leurs ismes, ou à vos ismes religieux, à aucun d'eux ! Je suis intéressé à Jésus-Christ et à Lui seul, à amener les gens à Le voir. Il est ici, se manifestant, montrant exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait dans les derniers jours. Or, ils n'ont pas compris cela. Ils étaient trop occupés.

[73] Pourtant, ils affirment aujourd'hui croire qu'Il est ressuscité des morts. Tout le monde, croyez-vous qu'Il est ressuscité des morts ? Ceux qui soutiennent être de vrais chrétiens croient cela. Et puis, Il peut venir faire exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait après Sa résurrection, et ils ne voient toujours pas cela. Oui, oui. Oh ! C'est la vérité. Ils-Ils ne voient toujours pas cela.

[74] Les credos, les programmes pédagogiques, ils envoient leurs prédicateurs s'instruire à outrance. Cela les aveugle, ils sont aveuglés par leurs théologies faites de main d'homme, au point qu'ils s'éloignent de la Parole de Dieu.

[75] Comme je l'ai dit hier soir, Dieu n'a besoin d'aucun interprète. Je ne peux pas interpréter Sa Parole, personne d'autre ne le peut non plus. Il est Son propre interprète. Quand Il dit qu'Il fera quelque chose, et qu'Il le fait, cela règle la question. C'est tout ce qu'il en est. Il a dit qu'Il le ferait, et Il l'a fait. Cela règle la question. Il n'a besoin de personne pour dire que telle chose veut dire ceci, ou que telle autre veut dire Cela. Il le fait Lui-même. Nos interprétations ne valent rien pour les Ecritures. Lui-même parle, et c'est comme ça.

[76] Au commencement, quand Il a dit : " Que la lumière soit ! " Et la lumière fut. Cela n'a besoin d'aucune interprétation. " Une vierge concevra ", elle a conçu. " Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair ", Il l'a fait. Ça n'a besoin d'aucune interprétation.

[77] Ce qu'Il a dit qu'Il ferait en ce jour-ci, Il l'a déjà fait. Ça n'a pas besoin d'être interprété ; ça s'interprète. Il est Son propre interprète.

[78] Eh bien, mais nous, nous sommes trop occupés à autre chose, et nous avons éloigné nos membres. Et beaucoup de nos missions du Plein Evangile et autres, des écoles, soumettent un homme à un test psychologique avant... un test mental, devant un-un psychologue, avant qu'il devienne missionnaire, pour voir si son coefficient intellectuel est assez élevé. N'est-ce pas là quelque chose ? Je peux me représenter cela dans quelque chose de lointain et de formaliste, mort depuis plusieurs années. Mais quand c'est quelque chose d'aussi frais que la Pentecôte, comment peuvent-ils donc faire pareille chose ?

[79] Vous êtes-vous représenté le coefficient intellectuel exigé le jour de la Pentecôte ? La foi en Dieu, c'est ce qui était exigé. Exact. C'est ça qui est exigé. " Si tu crois, voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ", a dit Jésus. Il n'a jamais ordonné de les soumettre à un test de coefficient intellectuel. Il a dit : " Allez par tout le monde (les missionnaires), faites de toutes les nations Mes disciples. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ! " C'est ça le coefficient intellectuel ; le coefficient intellectuel de Dieu, c'est de savoir si on a assez de foi pour faire vivre ces choses et les rendre réelles, Christ manifesté aux gens.

[80] Mais aujourd'hui, nous aimerions soumettre les gens à un test suivant un programme pédagogique. Oh ! la la !

[81] On a examiné Jack Ruby l'autre jour pour voir s'il était fou. Ils continuent à le faire. Le monde entier est fou. Bien sûr que cet homme est fou. Aucun homme ne peut tirer sur l'autre s'il n'est pas fou. Le monde entier est fou. Certainement. Le fermier, il est fou aux yeux de l'homme d'affaires. L'homme d'affaires est fou aux yeux du fermier. Qui est fou ? Le groupe entier l'est.

[82] Il n'y a qu'une seule chose saine, c'est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et Son Evangile a la réponse à tout. Nos livres de psychologie et toutes ces choses, c'est du non-sens. Si c'est contraire à cette Parole, jetez ça. La Parole de Dieu est vraie, et tout le reste est faux.

[83] Nous voyons ces choses. Il n'est pas étonnant que le monde soit trempé de sang ! Il n'est pas étonnant que des choses se passent telles que ça se passe aujourd'hui ! Nous ne... Il arrive simplement chaque fois... Je me demande si Oswald qui a tué notre président, je me demande si on l'avait soumis à un test de folie. J'en doute. Mais, vous voyez, comment un homme peut courir tirer sur un autre, lui ôter la vie et continuer ? Eh bien, je suis au Texas, je vais simplement m'arrêter là-dessus. Mais laissez-moi vous dire quelque chose, chaque... Le Seigneur s'occupera de tout cela un jour, à Sa Venue. Remarquez, vous n'avez aucun droit d'ôter la vie à un homme. Absolument pas. C'est Dieu seul qui a le droit d'ôter la vie. C'est vrai.

[84] Maintenant, suivez. La Parole effectivement écrite, la promesse pour cet âge-là, parfaitement confirmée, mais ils ne reconnaissaient toujours pas cela. Remarquez, ils venaient de Le reconnaître comme prophète, Jésus de Nazareth. " Es-Tu juste... Es-Tu un étranger ici ? Jésus de Nazareth, un prophète puissant en oeuvres devant Dieu et devant le peuple. " Ils L'avaient reconnu comme prophète ! Alors, s'ils L'avaient reconnu comme prophète, un prophète est envoyé à l'âge où il vit. Il doit manifester la promesse de Dieu. La Parole vient au prophète. Et s'Il était le Prophète, alors la Parole promise pour cet âge-là devait être manifestée par Lui, et ils ne Le voyaient toujours pas. Ils n'arrivaient simplement pas à voir cela.

[85] Ils ont dit : " C'était un prophète puissant en oeuvres ", et ce qu'étaient Ses oeuvres, " puissant en Parole devant Dieu et tout. Il était puissant, et nous espérions... " Il était l'Espoir d'Israël, Israël spirituel, non pas Israël ecclésiastique, le... juste la nation. Il était l'Espoir du-du peuple, du véritable Israël spirituel.

[86] Et, remarquez, après donc qu'ils L'eurent reconnu comme prophète, à quoi s'est-Il référé ? Il avait fait exactement ce qu'un prophète doit faire, Il a directement recouru à la Parole. Voyez ? Directement pour le démontrer. Puisqu'Il était un Prophète comme ils l'avaient dit, Il s'y est directement référé pour démontrer la Parole promise à Son sujet pour ce jour-là. Ils ne Le reconnaissaient toujours pas. Ils marchaient là tout au long, aveugles au possible ; ils ne reconnaissaient pas cela. La Parole promise pour leur âge, Il était le Prophète pour manifester cette même chose.

[87] Maintenant, regardez, Il a dit : " Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre tout ce que les prophètes ont dit au sujet de Christ, qu'Il devait souffrir ces choses dont Il avait parlé, et puis, entrer dans Sa Gloire, et ressusciter le troisième jour. Toutes ces choses qu'Il était censé faire, et pourtant vous ne comprenez pas ça ? " Ils auraient dû savoir que c'était Lui, cet Homme qui confirmait ce qu'ils disaient croire. Mais ils n'arrivaient toujours pas à voir cela. Il était un signe sûr d'un vrai-vrai prophète, chaque fois ; ne pas recourir à la parole d'un autre, recourir à un autre, mais confirmer la Parole qui montre qu'Il vit aujourd'hui dans Sa promesse.

[88] Maintenant, rappelez-vous, avant que Jésus vienne, Jean est entré en scène. Il était un prophète. Et qu'était-il ? Un précurseur du Messie. Et il a dit : " Je ne suis pas le Messie. " Les gens pensaient qu'il L'était, parce qu'Il était un prophète. Il a dit : " Je ne suis pas le Messie. Je ne suis même pas digne de délier Ses souliers, mais Il est au milieu de vous. " Oh ! Jean était sûr qu'Il était là, puisqu'il savait qu'il devait L'introduire.

[89] Son père était un sacrificateur. Il n'est pas allé à leur séminaire pour apprendre à devenir sacrificateur. Son travail était trop important. Il est allé au désert pour être seul avec Dieu. Il ne voulait pas avoir une carte de membre de qui que ce soit, sinon on dirait ceci, cela ou autre chose ; en effet, on embrouillerait tout et tout aurait été influencé par-par un ordre humain de l'époque. Son travail était important. Il devait compter sur Dieu seul, car c'est lui qui devait annoncer le Messie.

[90] Jésus a dit : " Il était la lumière brillante qui éclaire, et vous avez désiré marcher avec lui pour un temps, vous avez apprécié de marcher avec lui. Mais, j'ai un témoignage plus grand que celui de Jean. " Voyez ? Il est... Ils ne croyaient toujours pas cela.

[91] Un signe sûr d'un vrai prophète, qui vient les ramener à la Parole. Ils n'arrivaient pas à comprendre Son langage.

[92] Et, regardez, les Ecritures avaient annoncé que cela arriverait exactement à la lettre, tel quel. Même David, des centaines d'années auparavant, environ huit cents ans, avait pleuré, disant exactement la même chose que Lui a dit à la croix. Et sans doute que ce matin-là au temple, ils ont pu chanté ce même cantique, le Psaume 22 : " Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-Tu abandonné ? " Ils chantaient cela au temple, alors que le Dieu qu'ils prétendaient servir, c'est Celui-là qu'ils crucifiaient.

[93] C'est pareil aujourd'hui ! Le Dieu en qui ils prétendent croire, qui se manifeste, ils vont... vous fermerez toutes les portes, il n'y aura pas de collaboration, rien d'autre. Ils... C'est contraire à leurs credos. Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à connaître le jour dans lequel nous vivons ! Dieu n'a-t-il pas promis ceci pour les derniers jours ? Comment cet âge de Laodicée serait tiède, comment Jésus se retrouverait dehors, cherchant à entrer pour avoir un peu de collaboration ? C'est quoi, Jésus ? La Parole, la vraie Parole rendue manifeste, dehors, cherchant à entrer, mais ne pouvant pas entrer.

[94] L'heure dans laquelle nous vivons, évidemment, les aveugle, c'est pareil. Jésus a dit qu'ils seraient ainsi. Les prophètes ont dit qu'ils seraient ainsi : " Emportés, enflés d'orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu. Déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis de gens de bien, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force ", la puissance de Sa résurrection, Sa manifestation, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et Il vit aujourd'hui, aux siècles des siècles, pour confirmer ce qu'Il avait dit. Je ne suis pas en train de crier après vous, mais j'aimerais que vous entendiez.

[95] C'est vrai, leurs yeux étaient toujours fermés. Remarquez, bien qu'ils ne puissent pas croire, il y avait quelque chose en eux, ils L'ont invité à entrer. Il parut vouloir continuer.

[96] Ce soir, Il peut agir comme ça vis-à-vis de vous. Maintenant, pour terminer, je vais terminer tôt afin que je puisse avoir une ligne de prière. Il peut paraître vouloir vous dépasser. Peut-être que votre carte de prière ne sera pas appelée, mais, rappelez-vous, peut-être qu'Il vous soumet simplement au test, également. Voyez, Il est tout autant Dieu là dans l'assistance qu'Il l'est ici sur l'estrade, ou n'importe où. Il le confirme jour après jour, nuit après nuit. Il est Dieu partout. Voyez ? Il est omniprésent.

[97] Eh bien, rappelez-vous, Il parut vouloir dépasser. Et ils Le pressèrent. Eh bien, ils ne comprenaient pas de quoi Il parlait, mais, cependant, leur esprit tout... Ils ne savaient quoi croire.

[98] Eh bien, il y a beaucoup de gens comme cela aujourd'hui. Il y a beaucoup de gens comme cela à Beaumont, ce soir. Ils ne savent quoi croire. Mais savez-vous ce qu'ils ont fait ? Ils ont fait la chose la plus sage qu'un homme puisse faire, ils L'ont invité à entrer. C'est ça. C'est ça. C'est alors, et alors seulement, qu'Il peut se révéler, quand on L'invite à entrer. Recevez-Le, dites : " Seigneur Jésus, je sais que les Ecritures disent cela. Peut-être que je ne comprends pas cela, mais entre dans mon coeur. Je veux T'accepter. Je veux Te croire. Alors, manifeste-Toi à moi. "

[99] Remarquez. Ils L'ont invité à entrer. Eh bien, ils ne pouvaient pas expliquer cela, ils-ils... C'est un... Il-Il... Ils ne comprenaient pas de quoi Il parlait. C'était tout confus pour eux. Ils ne pouvaient pas comprendre cela, mais cependant, ils ont dit... ils L'ont invité, ils L'ont pressé : " Tu dois entrer ! " Il a dit : " Non, Je-Je dois continuer. "

[100] " Oh ! mais, Seigneur, Tu-Tu dois entrer ! Tu-Tu dois entrer ! " Et ils Le pressèrent jusqu'à ce que... ils L'ont imploré, jusqu'à ce qu'Il a dû entrer.

[101] C'est ce que vous faites. Et alors, lorsqu'Il entre à l'intérieur, c'est alors qu'Il peut se révéler. Il peut se faire connaître Lui-même une fois à l'intérieur.

[102] Remarquez ce qu'Il a fait après Sa résurrection. La véritable Parole promise, voyez, ils ne se rendaient pas compte de qui Il était. Mais une fois au milieu d'eux, Il leur alors ouvert les yeux. Ainsi, une fois là dans le bâtiment, avec eux, Il leur a ouvert les yeux, après qu'Il était entré. Il leur a ouvert les yeux. Avec quoi ? Non en levant la main et en disant : " Ouvrez-les, que vos yeux s'ouvrent. " Leurs yeux étaient de toute façon ouverts, physiquement.

[103] C'est comme à Dathan, ou plutôt-ou plutôt à Dothan, c'était ça, là, lorsqu'on avait... Elisée était là. Et les-les Syriens les avaient assiégés, et Guéhazi s'est écrié : " Mon père, les Syriens sont partout ! "

[104] Et Elisée est sorti et a dit : " Ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux. " Il a dit : " Seigneur, ouvre les yeux de ce jeune homme. " Et tout autour de ce vieux prophète, sur la colline, il y avait des chars de feu et des anges de feu.

[105] Et la Bible dit : " Il frappa les Syriens d'aveuglement. " Il s'avança là et leur demanda : " Cherchez-vous Elie ? " Ils ont dit : " Oui, c'est lui que nous cherchons. "

[106] " Venez, je vais vous montrer où il est. " Et ils pouvaient voir physiquement, ils marchaient. Mais ils étaient aveugles pour savoir qui il était.

[107] Et c'est ça, ce soir ; votre vision peut être vingt sur vingt, mais dans votre esprit, pouvez-vous comprendre que c'est une Parole promise pour ce jour-ci ? C'est la promesse de Dieu. Dieu entre à l'intérieur, puis ouvre vos yeux. " Oh ! C'est Lui, n'est-ce pas ? " Il a promis cela. Remarquez. A l'intérieur, Il leur a ouvert les yeux pour qu'ils sachent qui Il était, qui Il était. Eh bien, s'Il peut entrer en vous ce soir, par le canal de votre foi, il peut vous ouvrir les yeux pour vous montrer qu'Hébreux 13.8 est vrai, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " S'Il peut entrer et vous ouvrir les yeux, Il fera la même chose aujourd'hui.

[108] Juste comme Il avait fait pour cette femme au puits, nous en avions parlé hier soir. Remarquez donc, elle connaissait de par les Ecritures ce qu'Il devait être. Eh bien, ça, c'était le bon côté chez cette femme.

[109] Aujourd'hui, beaucoup parmi nous ne connaissent pas, de par les Ecritures, ce qu'Il est aujourd'hui. Nous Le plaçons dans une crèche à chaque Noël. Oui, nous prenons un lapin de Pâques et nous en faisons Sa résurrection. Il n'est pas étonnant que nous soyons tout embrouillés. Voyez ? C'est vrai. Il n'est pas étonnant que nous ne sachions où nous en sommes. Mais cette femme savait, elle avait ça à l'esprit, cette semence était au fin fond de son coeur, comme je l'ai représenté pour mon cher ami Jack Moore aujourd'hui.

[110] Comment ces pharisiens, ici, c'était noir, leurs coeurs étaient noirs là au fond. Ils n'avaient pas de vie, pour commencer. Et ça devenait un peu plus clair, au fur et à mesure que ça montait, car ils étaient religieux et aidaient à observer les lois. Et quand la Parole, là au commencement, a brillé sur la Parole, la Bible, pour eux ; ils marchaient, mais là au fond, il n'y avait pas de Lumière.

[111] Voici cette petite prostituée de mauvaise réputation, sa première vie ici, c'était noir au possible, à la suite de la vie qu'elle menait. Elle était une prostituée. Deuxièmement, au fond, il y avait une petite Lumière, parce qu'elle avait une conception de ce que le Messie devait être. Jésus s'est tenu là, parmi eux.

[112] Et quand Il a accompli le signe messianique, qu'Il leur a montré qui Il était et tout, cela a obscurci tout chez ces pharisiens. C'est redevenu noir. Ils n'avaient rien, ici au fond, à quoi s'accrocher. Ils L'ont taxé de Béelzébul, de démon. Et cette lumière qu'ils avaient s'est éteinte, et ils ont péri à cause de cela.

[113] Et voilà cette femme qui, de par le péché, était noire au possible, mais dans son coeur, elle savait ce que le Messie serait. Elle savait quel signe Il accomplirait. Et aussitôt qu'Il lui a dit...

[114] Il a dit : " Donne-moi à boire. " Elle a dit... Il contactait son esprit pour voir là où elle se tenait. Et elle a dit : " Ce n'est pas la coutume. "

[115] Il a dit : " Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c'est toi qui M'aurais demandé à boire. " Et la conversation a continué. Directement, Il a détecté ses pensées et ce qu'il y avait dans son coeur.

[116] Elle a su là même que, quand le Messie viendrait, Il devait être Dieu. Dieu est la Parole. La Parole discerne les pensées du coeur. C'est ce qui était dans les prophètes. Cette femme connaissait plus que la moitié des prédicateurs en Amérique ce soir, c'est vrai, c'est tout à fait vrai, et elle dans cet-dans cet état-là. Mais, vous voyez, elle était ordonnée à la Lumière, et aussitôt que cette Lumière a brillé...

[117] Et elle pensait qu'Il était juste un homme ordinaire, peut-être qu'Il lui faisait des avances. Elle a dit : " Eh bien, nos pères ont adoré sur cette montagne. Et toi, tu dis que c'est à Jérusalem, puisque tu es Juif ", ainsi de suite, la conversation... Il a dit : " Va chercher ton mari et viens ici. " Elle a dit : " Je n'ai point de mari. " Il a dit : " Tu as dis vrai. Tu en as eu cinq."

[118] Observez ! Cette petite raie de Lumière, de savoir qui Il était, cela paraissait être ça. " Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Je sais que quand le Messie sera venu, c'est ce qu'Il fera." Il a dit : " Je Le suis. " Elle a dit : " C'est réglé. " Voyez ?

[119] Toute sa noirceur s'est transformée en blancheur. Toute la blancheur des pharisiens était devenue noire en rejetant Cela. Voilà la différence : faire briller la Lumière par la Parole. Voyez ? Comme son nom avait été écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde, elle a reconnu Cela sur-le-champ. Cela a pris cette petite Semence qui gisait là au fond, en dessous de toute cette saleté vulgaire et tout le reste comme cela, et ça a purifié cela.

[120] C'est pour cela qu'Il est venu, pour purifier ce genre de personnes que le Père Lui avait données avant la fondation du monde. Amen ! Je me sens religieux, comme je sais que c'est la Vérité. " Ça ne dépend pas de celui qui veut ou de celui qui court, ça dépend de Dieu. " Amen ! ce qui compte, ce n'est pas combien vous avez fait, ni combien vous n'avez pas fait. Personne n'a cherché Dieu ; c'est Dieu qui vous a cherché.

[121] Et quand la Lumière a brillé, ces pharisiens ont dit : " Oh ! j'avais entendu cette sottise-là auparavant. Il est Béelzébul. C'est un diseur de bonne aventure. " Alors, tout devint noir.

[122] Et cette femme, qui était noire ici en haut, et blanche ici en bas, elle a dit: " Je sais que quand le Messie sera venu... Je L'attends. Quand Il sera venu, c'est ce qu'Il fera. Tu dois être Son prophète. " Il a dit : " Non, Je Le suis. "

[123] Elle a dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. N'est-ce pas la Parole qui discerne les pensées du coeur ? Ne serait-ce pas le Messie même ? " Elle devrait être aux Etats-Unis, prêchant contre cela ce soir autant que je le fais. Elle-elle devrait être ici en train de faire quelque chose comme cela, montrant à ces hommes ce qu'est le Messie.

[124] Remarquez, une fois à l'intérieur, Il leur a ouvert les yeux. Alors, par les Ecritures, Il s'est manifesté. Eh bien, Il leur a ouvert les yeux.

[125] Quand donc elle a dit cela, Il est entré. Elle, le... Qu'est-ce qui était entré ? La révélation ; cette Semence qui était ici en bas, quand cette Lumière du Fils a brillé là-dessus. Vous pouvez prendre une semence et la planter sous une pierre.

[126] J'ai vu, il n'y a pas longtemps, des semences de tournesol qu'on avait gardées dans un paquet pendant pratiquement quatre mille ans en Egypte. On a pris cette semence-là, ainsi que des grains de blé qui étaient dans le grenier établi par Joseph là-bas, toutes ces années. Et quand cette semence a été plantée, et que le soleil l'a frappée, elle est venue à la vie. Le germe de vie était là.

[127] Oh ! Frère, comme nous avons été ordonnés de Dieu, avant la fondation du monde, à être des fils et des filles de Dieu ! Quand cette Lumière frappe cela, il n'y a pas de dénomination, pas de barrières d'église, pas de critique, rien qui va arrêter cela. Cela va vivre, parce que Dieu a dit que ça vivra.

[128] Ils ont reconnu cela. Les yeux de la femme s'étaient ouverts, et elle a reconnu cela. Elle a reconnu cela, une fois à l'intérieur. Elle connaissait les Ecritures, c'est la raison pour laquelle elle L'a reconnu.

[129] Ces disciples, après Sa résurrection, ne connaissaient pas les Ecritures, et c'est pourquoi ils ne L'ont pas reconnu.

[130] C'est pareil pour les pharisiens, ils ne connaissaient pas cela. Il leur disait: " Vous sondez les Ecritures. Vous pensez avoir la Vie Eternelle, je... Ce sont Elles qui vous disent qui Je suis. "

[131] Oh ! La confirmation de Sa Présence ! Alors, une fois la promesse confirmée, leurs yeux furent ouverts et ils L'ont reconnu.

[132] Aussi, cette même chose qui ouvrait les yeux les fermait aussi. Ceux qui s'En étaient moqués ont éternellement été rejetés là où ils étaient au commencement, vous voyez ; leurs yeux avaient été fermés.

[133] Les yeux de Pierre avaient été ouverts par la même chose. Il attendait cela. Les yeux de Nathanaël. Jésus a dit qu'Il les connaissait avant la fondation du monde, qu'ils devaient être ces messagers.

[134] Maintenant, au vu de tout cela, dans cet âge-ci où nous vivons, qu'est-ce que cela a fait à vos yeux ? Maintenant, voilà la question, pas ce que cela a fait à leurs yeux. De quel côté êtes-vous ce soir ? Eh bien, vous devez absolument être identifié soit aux pharisiens, soit aux apôtres, soit aux croyants. Eh bien, cela vous a fait quelque chose. Vous êtes juste-vous êtes juste ici à la hauteur de Cela. Cela a fait quelque chose. Si vous aviez vécu en ce jour-là, qu'auriez-vous fait ? A quoi-à quoi votre état présent vous identifie-t-il maintenant ? Où cela vous classe-t-il ? Pensez-y. " Eh bien, mon église... " C'est ce que les pharisiens disaient. Voyez ?

[135] Etes-vous prêt à reconnaître Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection ? Etes-vous disposé à tout abandonner pour marcher avec Lui ? Etes-vous prêt à croire en Lui, à amener Sa lumière et Sa Vie aux autres ? Qu'est-ce que cela a fait ? Il s'est révélé dans ces derniers jours tel qu'Il - tel qu'Il l'avait promis.

[136] Eh bien, vous direz : " Frère Branham, le Messie s'était révélé à l'époque. Je sais que les Ecritures le disent. "

[137] Eh bien, il est promis que ce même Messie se révélera aujourd'hui. C'est pareil ! Eh bien, Hébreux 13.8, écoutez donc, L'identifie comme étant le même hier, aujourd'hui et éternellement. Jean 14.8... Il est dit : " Celui qui croit en Moi (voyez) fera aussi les oeuvres que Je fais. " Jean 14.9... Nous voyons ici qu'il est dit : " Encore un peu de temps, et l'ordre du monde, le cosmos, ne Me verra plus. Ils seront complètement aveugles. Ils ne Me verront plus. Donc, encore un peu de temps, ils ne Me verront plus, mais vos yeux s'ouvriront, car vous Me verrez ; car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde. " " Le même hier, aujourd'hui et éternellement."

[138] Luc 17.28 dit, c'est Jésus qui le dit : " Dans les derniers jours, le monde sera exactement dans la même situation que du temps où les Gentils ont été détruits à Sodome et Gomorrhe. " Non pas du temps de Noé, quand le déluge (Il présente la dépravation des moeurs de l'époque)... mais Il a dit : " Ce qui arriva du temps de Sodome. " Or, c'était là le monde des Gentils qui avait été détruit par le feu. Dieu avait placé un arc-en-ciel dans le ciel, comme quoi ça ne sera plus par l'eau, mais que cette fois-ci ça sera par le feu. Eh bien, le monde des Gentils est prêt pour la destruction.

[139] Il a promis qu'il y aura une grande perversion sur la terre. Si vous avez déjà vu certaines photos, l'habillement des femmes là, avec un maquillage bleu sous les yeux, on dirait qu'elles ont été rongées. Regardez ce qu'elles font aujourd'hui. L'immoralité, la perversion, oh ! certaines de choses les plus hideuses, et cette nation s'y est engloutie ! Elle tient la tête de file des autres nations du monde en matière de divorce. Nos femmes ont perdu leur-leur-leur étalon de moralité. Elles ont brisé la colonne vertébrale de la nation. Et tout, la moitié des choses en Amérique repose sur le sexe ; tout, leur whisky, leur tabac, et tout le reste. Les médecins disent : " C'est du poison. Cela vous tuera. " Ils continuent à tirer des bouffées de fumée malgré tout. Ils le feront de toute façon. Ils n'ont pas de sens d'avertissement.

[140] Et les Ecritures leur disent de ne pas se couper les cheveux et tout. Je ne parle pas de ces femmes du monde ; là, c'est de la chair à canon, de toute façon. Mais je parle de vous, femmes pentecôtistes. Vous êtes mieux avisées que ça. Et la Bible dit que la chevelure de Samson était la marque de sa consécration ; il était né naziréen, consacré à la Parole de Dieu. Femmes, ce sera pareil pour vous, une personne séparée. Et un naziréen, c'est quelqu'un qui est séparé pour la Parole, séparé des choses du monde. Et vous prêchez cela, vous criez et vous poussez de cris, vous revenez l'année prochaine, c'est pire que lorsque vous étiez là. Il ne reste que le jugement de Dieu, les bombes atomiques, les missiles et tout pour le monde entier.

[141] Les comédiens racontent à la télévision et-et à la radio et autres, ils sifflent et chantent, ils disent de sales plaisanteries, ils profèrent des paroles de blasphème et des choses horribles qui ne devraient même pas être autorisées ; tous les magazines et autres sont pleins de femmes nues, immorales, tout, cherchant à calmer l'esprit, cherchant à vous calmer. Cela me rappelle un petit garçon qui siffle dans les ténèbres pendant qu'il traverse le cimetière, cherchant à se convaincre qu'il n'a pas peur. Vous avez une peur bleue et vous le savez. Vous savez que vous êtes sous le coup du jugement, et cela vient parce que vous avez blasphémé contre le Saint-Esprit, et vous avez rejeté Jésus-Christ ressuscité. Exact. Leurs yeux sont fermés. Ils ne le savent pas.

[142] Sodome et Gomorrhe. Jésus a dit : " Ce qui arriva à Sodome et Gomorrhe. " Comme je vous l'ai répété hier soir, il n'y a jamais eu dans l'histoire un temps comme celui-ci. Regardez, Lot... Il y a toujours trois catégories de gens.

[143] Lot représentait l'église de nom. Il est là à Sodome, où les femmes ont les cheveux coupés et où ils ont de grandes choses ; et il était l'une des autorités de la ville, de grandes choses comme cela, et : " Laissez-moi m'en tirer. " Mais à vrai dire, au fond de son coeur, son âme était tourmentée. Il était mieux avisé pour avoir été avec Abraham.

[144] Abraham n'était jamais descendu là-bas, pour commencer. Il était l'élu à qui Dieu avait donné la promesse, qui attendait la venue du fils, un fils promis.

[145] Sodome était toujours dans ces histoires. Et, rappelez-vous, ces deux anges étaient descendus prêcher là-bas. Un autre était resté avec Abraham et ce groupe-là.

[146] Maintenant, suivez, ils étaient descendus prêcher là-dessus. Et, rappelez-vous, depuis que nous avons ces âges de l'église, jamais un homme n'a été envoyé à l'église, jusqu'à ce jour-ci, dont le nom se termine par h-a-m. G-r-a-h-a-m, le messager de l'heure envoyé à l'église qui est à Babylone, là à Sodome. Le grand évangéliste fait un grand travail là, également. Il les martèle là, à gauche et à droite. Ils ne prêtent pas attention à cela. Il a dit : " Je peux avoir trente mille convertis en six semaines ; je retourne dans les six prochaines semaines, il n'y en a pas trente. "

[147] Quel est le problème ? Ils n'arrivent nulle part. Ils s'avancent tout en mâchant le chewing-gum, fumant la cigarette et tout le reste, pour faire une confession, ou plutôt ce qu'on appelle une décision. C'est tout à fait en ordre, que l'évangéliste fasse cela comme Dieu le lui dit.

[148] Pour moi, il ne s'agit pas d'une décision. Il s'agit d'une naissance. Vous devez naître. Il faut que quelque chose vous arrive. Nous y sommes, de toute façon, avec h-a-m.

[149] Remarquez, là sur la colline, il y en avait Un qui était resté avec Abraham, mais observez quel genre de signe Il avait accompli. C'était le Ab... Dieu avait montré à Abraham signe après signe, mais celui-là était le dernier avant la venue du fils promis ; le dernier. Cet Homme, Il avait l'air d'un homme. Il était habillé juste comme un homme ordinaire, avec de la poussière sur Ses vêtements, on dirait qu'Il était en voyage. Abraham Lui avait lavé les pieds.

[150] Et puis, pendant qu'Il était assis là, le dos tourné à la tente, suivez maintenant, Il a dit : " Abraham. " Un ou deux jours auparavant, il était Abram, et elle, Saraï, S-a-r-a-ï. Maintenant, elle est S-a-r-a, princesse. Lui n'est plus Abram ; Abraham, le père des nations. Il avait dû changer son nom. Remarquez, Il a dit : " Abraham, où est ta femme Sara ? "

[151] Maintenant, rappelez-vous, il avait cent ans et elle, quatre-vingt-dix. Il a dit : " Elle est dans la tente derrière Toi. "

[152] Il a dit : " Je te visiterai selon la promesse. " Voyez ? Et ce sont les vingt-huit jours de Sara.

[153] Et Sara a ri, pour ainsi dire, sous cape, disant : " Moi, une vieille femme, avoir du plaisir avec mon seigneur, qui est aussi vieux ? "

[154] Il a dit : " Pourquoi Sara a-t-elle douté de cela, disant dans son coeur : 'comment est-ce possible ?' " Et elle a nié cela. Mais Il a dit : " Si, tu l'as dit. " Jésus a dit : " Ce qui arriva... "

[155] Maintenant, suivez. Comment Abraham a-t-il reconnu cela ? Eh bien, Abraham L'a appelé Elohim. Combien savent que c'est vrai, les lecteurs de la Bible ? Oui, oui. Elohim, c'est le Tout-Suffisant, le Grand Créateur Lui-même. Pourquoi L'a-t-il appelé Elohim ? C'est puisqu'Il avait pu discerner les pensées du coeur. C'est la Parole. Hébreux 4 dit-dit : " La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu'à partager os et moelle, Elle discerne les intentions et les pensées du coeur. "

[156] C'est ainsi que les prophètes, Jésus les a appelés des dieux. C'est ainsi que Jésus s'est manifesté, et cette femme a reconnu qu'Il était la Parole, Il pouvait discerner les pensées. Et Jésus a dit : " Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme, quand le Fils de l'homme se révélera. "

[157] Qu'est-ce que cela a fait à vos yeux ? Peut-Il entrer ce soir ? J'espère qu'Il le peut. Souvenez-vous bien, soyons vraiment respectueux et croyons de tout notre coeur.

[158] Il a promis, rappelez-vous, Malachie 4, qu'un Message sera proclamé pour restaurer la-la foi des pères une fois de plus, ramener les enfants aux pères. Oh ! vous confesseurs pentecôtistes, puisse Dieu ouvrir vos yeux aveugles en ce jour-ci, qu'Il vous débarrasse de votre indifférence des dénominations, de vos credos et des choses qui vous rendent si égoïstes et au sujet desquels vous combattez, et que vous regardiez au Fils de Dieu pendant qu'Il est ici. Deux mille ans, Il est toujours vivant et parmi nous ce soir, confirmant Sa promesse.

[159] Puisse Dieu ce soir, alors qu'Il nous a rassemblés comme Il avait fait avec ceux d'Emmaüs, fermer les portes et nous révéler quelque chose. Rappelez-vous, ce qui les a amenés à reconnaître que c'était Lui, c'est qu'Il avait agi exactement comme Il l'avait fait avant Sa crucifixion ; et alors, Il a disparu de devant eux, et s'est éloigné d'eux. C'est comme ça qu'Il l'a fait. Puisse-t-Il venir ce soir parmi nous et ouvrir nos yeux, en se révélant à nous, par les mêmes oeuvres qu'Il avait faites alors qu'Il était ici sur terre, parce qu'Il l'a promis. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Que le Seigneur nous aide à Le voir alors qu'Il apparaît devant nous. Inclinons la tête. [Espace vide sur la bande - N.D.E]

[160] Quel est mon objectif ? Quels sont mes motifs pour mon objectif ? Seigneur Dieu, je ne peux pas dire oui ou non. C'est Toi qui ordonnes cela. Tu l'as promis, et je Te prie de faire que les gens voient et comprennent ce soir. Qu'ils ouvrent largement, Seigneur, une fois leur coeur et disent : " Entre, Seigneur, révèle-Toi à moi. " Et que leurs yeux s'ouvrent ensuite pour s'en rendre compte.

[161] Qu'il ne reste aucun pécheur dans la salle ce soir, un incroyant. Oh ! Il peut y en avoir ici qui pourraient être... qui pourraient-qui pourraient simplement avoir un ressentiment, que je les traite de pécheurs. Mais, Père divin, Tu as taxé des démons les pharisiens qui étaient des religieux et des religieux loyaux, disant: "Vous avez pour père le diable, et ce sont ses oeuvres que vous accomplissez ", parce qu'ils n'avaient pas reconnu la Parole confirmée, le Messie. Ils pouvaient croire en Lui, sous forme de l'Esprit ; mais dans la chair, non. Et pourtant, leurs Ecritures disaient qu'Il serait " Dieu avec nous. "

[162] Père, je Te prie ce soir de l'accorder une fois de plus. Y en a-t-il ici qui veulent que leurs yeux soient ouverts ? Accorde-leur le collyre que Tu as promis dans Apocalypse 3, à l'âge de Laodicée ; qu'ils achètent le collyre, afin que leurs yeux puissent s'ouvrir ce soir, qu'ils puissent reconnaître l'heure à laquelle nous vivons et la confirmation de la promesse de Dieu en cette heure. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[163] Quelles cartes de prière ? La série K. Où avions-nous... Hier soir, nous avons commencé par 1, n'est-ce pas ? [Quelqu'un dit : " Oui, oui. " - N.D.E.] Mais nous n'avons pas beaucoup de temps, encore quinze ou vingt minutes. Commençons... Et il a distribué les cartes de prière, série K. Bon, tenez vos cartes, nous allons prendre chacune d'elles.

[164] Ceci, quelque chose comme cela donc, après avoir parlé... Autrefois, celui qui prêchait, c'est lui qui parlait. Vous vous rappelez cela ; moi, j'entrais directement et commençais la ligne de prière. C'était de loin plus facile. Mais aujourd'hui, il me-me-me faut faire quelque chose d'autre. Voyez ? Et je-je dois apporter Ceci, c'est tout. Si cela est reçu... Je-je ne peux que semer la semence. Je-je ne peux pas La faire vivre. Elle doit tomber dans un bon genre de terre.

[165] Vous savez, c'est Sa propre Semence qu'Il a semée, dit-on. Une partie est tombée le long du chemin ; ça n'a servi à rien du tout. Une autre partie est tombée parmi des épines, mais... et sur un terrain pierreux, mais une partie est tombée sur un bon terrain. C'était le Fils de Dieu. Je ne peux que semer les semences, mêmement. Voyez ?

[166] Puisse-t-Il prendre mon ignorance et la mettre de côté ; prendre mon coeur, dans lequel je crois en Lui, baisser le regard et voir si je L'aime ou pas ; et alors, me pardonner tous mes péchés et m'utiliser n'importe comment qu'Il-qu'Il le peut, pour tirer gloire de moi. Vie ou mort, ça importe peu, que cela Le glorifie donc.

[167] Maintenant, je demande à tout le monde, au Nom du Seigneur Jésus, s'il vous plaît, de rester assis pendant quelques minutes. Ne vous déplacez pas. Ce sera toujours comme ça. Pouvez-vous-pouvez-vous vous représenter l'expectative qu'il y a à attendre l'apparition de Jésus-Christ ?

[168] Maintenant, si je m'avançais ici, en tant qu'homme, et que je disais : " C'est moi le Seigneur Jésus ", et que j'avais de longs cheveux, on ne saurait pas si c'est Lui ou pas. " J'ai des cicatrices des clous dans mes mains. " Oui, oui, n'importe quel hypocrite peut le faire. " J'ai de l'huile, du sang et tout... " Cela, encore, ça n'a pas... les Ecritures n'ont pas promis ça.

[169] Comment reconnaîtriez-vous Jésus ? Vous ne... Vous direz : " Eh bien, je Le reconnaîtrai par Sa photo. " Non, ça, c'est peint sur base d'une certaine psychologie. Nous ne connaissons pas Son aspect. Voyez ? Je ne sais pas ce qu'Il était. C'est, voyez, ça doit être comme ça.

[170] Rebecca ne connaissait pas l'aspect d'Isaac, mais il y avait de toute façon l'amour. Voyez ? Elle ne connaissait pas son aspect. Elle a dû simplement partir. Les types ! Elle l'a vu et elle l'a aimé. Elle était disposée à partir malgré tout, peu importe son aspect.

[171] Mais comment Le reconnaîtrais-je ? Jésus a dit : " C'est à leurs fruits qu'on les reconnaîtra. " Eh bien, si Jésus était ici, Il ne serait pas dans une forme physique comme moi, parce que ce corps-là est assis à la droite de la Majesté divine, mais Sa Vie est ici.

[172] Et, rappelez-vous, celle-ci est la dernière promesse, le dernier signe que l'Eglise reçoit avant que le signe promis... le Fils promis revienne. Cette Ecriture ne peut pas être brisée, vous le savez. Aussitôt après Sodome, le fils promis est arrivé, et Sodome avait été brûlée. Il en sera de même de nouveau.

[173] Faisons venir les cartes de prière, disons environ... Qu'avons-nous pris hier soir, 1 à 15 ? Prenons une autre quinzaine, 85 à 100. La carte de prière série K. C'était ça, n'est-ce pas ? La série K ? K-85, qui a ça ? Levez la main. Oui, est-ce quelque part ? 85, venez ici. 86, 87, 88, 89, 90 de la série K. 90, 95, 100, alignez-vous ici, pendant que je parle au reste de l'auditoire, juste un instant.

[174] Combien ici n'ont pas de carte de prière, sont vraiment sincères et veulent que Dieu les aide ? Levez la main. " Je-je n'ai pas de carte de prière, Frère Branham. " Maintenant, suivez. Maintenant, ne vous déplacez pas. Sh ! Laissez ceux qui viennent s'avancer ici, juste une minute. Soyez très respectueux maintenant, juste quelques instants.

[175] Pensez-y, nous sommes dans la Présence du Juge du Ciel et de la terre. Combien seriez-vous respectueux si vous Le voyiez se tenir ici ? Vous vous agenouilleriez, vous pousseriez des cris, vous pleureriez et tout. Mais Il est ici. Il a promis cela : " Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom... " Ça ne veut pas dire, parce que vous avez simplement dit : " Voici un Nom. " Cela veut dire : " ... en Son Nom, Je suis au milieu d'eux. " Remarquez.

[176] Maintenant, sont-ils tous là, ceux que j'ai appelés ? Non. K-85, est-ce ce que j'ai appelé, ou 90 ? [Quelqu'un dit : " 85. "] 85, 85 à 100, tenez-vous ici. Si vous ne pouvez pas venir, quelqu'un...

[177] Il y a une personne sur un brancard ici, que quelqu'un vérifie sa carte. Peut-être que cet homme ne peut pas marcher. Voyez si-voyez si c'est son numéro. Je vois qu'il tient une carte de prière en main. Si c'est lui, eh bien, vous pourrez le faire entrer dans la ligne de prière. K-85 à 100. S'il y a quelqu'un qui ne peut pas se lever, peut-être un sourd ; regardez les uns sur les cartes de prière des autres. Et pendant qu'on le fait, vous autres, regardez ici vers moi.

[178] Eh bien, croyez-vous que Lui, au commencement, était la Parole, et que la Parole était avec Dieu, et que la Parole était Dieu ; et que la Parole a été faite chair et a habité parmi nous ? " Le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Croyez-vous cela ? Alors, ce que la Parole a toujours fait, ce qu'Elle discerne les pensées du coeur. C'est pourquoi ces gens avaient reconnu que Jésus était le Messie. Est-ce vrai ? Combien savent cela ?

[179] Eh bien, il y eut une fois une petite femme qui croyait que si elle pouvait toucher Son vêtement, elle se rétablirait. Vous souvenez-vous de cette histoire ? Eh bien, rappelez-vous, elle a simplement cru. Il était sous une forme physique à l'époque.

[180] Et, rappelez-vous, Il a fait cela juste une fois. Il a seulement dit à la femme ce qu'elle avait fait ; elle avait eu trop de maris. Et toute la ville de Sychar avait cru en Lui, sur base du témoignage de la femme, d'une prostituée.

[181] Et aujourd'hui, ils ne croiront pas si un-si un ministre consacré, ordonné de Dieu, ayant l'Evangile, peut le leur dire. Ils ne... ils ne voudront toujours pas croire cela. Voyez ? Voyez ? Ils sont tellement maussades et sombres ! Franchement, le monde entier semble être sous pression de cela. Juste, je ne sais simplement comment expliquer cela, mais ça y est. Amis, réveillez-vous ! Il est plus tard que nous ne le pensons.

[182] Eh bien, vous qui êtes assis là et qui Le regardez. Maintenant, la Bible dit, dans Hébreux 4, qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai ? Eh bien, s'Il est ce Souverain Sacrificateur et que vous L'avez touché, vous pourriez Le toucher comme cette femme-là. Eh bien, Il n'avait pas ressenti une touche physique ; Il a dit : " Je me sens faible. " Une vertu était sortie de Lui. Eh bien, s'Il est toujours le Souverain Sacrificateur, vous pouvez encore tirer de Lui de la vertu, parce qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[183] Alors, comment s'y prend-t-Il ? Comme Dieu l'a dit. Quel était le signe du temps de Sodome ? Dieu, Elohim, dans un homme, qui mange et boit. Comprenez-vous cela ? Jésus était Dieu dans l'homme. C'est pourquoi Il discernait leurs pensées. Dieu dans l'homme ! Cela s'est encore répété, il est dit que ça se répéterait dans les derniers jours : " Quand Il se révélerait, ce serait comme du temps de Sodome. " Des douzaines et des douzaines d'Ecritures que l'on ne voit pas ! Mais il ne vous faut pas avoir l'interprétation ; Dieu interprétera cela si c'est vrai. Il prouvera que c'est vrai. Maintenant, ayez foi et croyez. Une seule Parole de Sa part réglera la question.

[184] Maintenant, Père céleste, ceci est Ta Parole, au mieux de ma connaissance. Maintenant, tout est entre Tes mains, Père. Je me confie à Toi avec cet auditoire. Qu'il arrive ce soir que, quand nous partirons d'ici, nous puissions dire : " Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors que notre Seigneur Jésus, sous forme du Saint-Esprit, nous parlait pendant que nous étions là ? " Accorde-le, Père. Je prie au Nom de Jésus, pour Sa gloire. Amen.

[185] Maintenant, ayez foi, croyez. Je pense que frère Pearry va déplacer ceci d'ici peu.

[186] Et maintenant, rappelez-vous, je ne connais pas ces gens. Ils sont... Je connais ces prédicateurs ici, je connais chacun d'eux, mais je ne vois personne d'autre que je connaisse. Je sais qu'il y a là des gens que je pourrais reconnaître. Si je ne me trompe pas, je pense que celui-là, c'est frère Pat Tyler assis ici même ; je ne suis pas sûr, assis juste...

[187] Dans la ligne de prière, si je ne... si vous savez que je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Vous qui êtes dans cette ligne de prière ici, vous qui avez une carte, pour venir, levez la main. Oui, oui. Maintenant, dans l'assistance, vous savez de même.

[188] Maintenant, voici la Vérité. S'Il est ressuscité des morts, Il a donc promis que Dieu se manifesterait dans la chair humaine. Eh bien, peu importe combien Il m'oint, vous devez être oint de la foi pour croire cela. Voyez ? Il faut que ce soit nous deux. Vous... La femme qui avait touché Son vêtement avait dû croire. Il pouvait passer. Voyez ? Elle avait dû croire cela. Voyez ?

[189] C'est Dieu ! Maintenant, si quelqu'un se dit : " Un don, c'est un-un très grand couteau. Si Dieu vous donne un don, vous pourrez le prendre, le tortiller et faire ce que... " Vous avez une mauvaise conception d'un don. Un don, c'est l'aptitude à savoir se mettre hors du chemin pour laisser Dieu faire ce qu'Il veut. Voyez, c'est savoir se détendre, afin que Dieu puisse vous utiliser comme Il veut. Mettez-vous simplement hors du chemin. Voyez ?

[190] Eh bien, je ne connais personne parmi ces gens. Je ne connais pas cette personne-ci. Voici une dame ici debout, elle ressemble à ma précieuse mère qui s'en est allée dans la Gloire récemment. Ne serais-je pas un être horrible si ma mère pouvait regarder depuis la Gloire ce soir, et penser que je viendrais ici pour séduire une pauvre personne comme celle-là ? Quel objectif poursuivrais-je ? Je serais fou. Je suis ici pour essayer de vous aider, madame.

[191] Et tout ce que je peux faire, c'est faire juste ce que j'ai été commissionné à faire. Je ne peux pas forcer les gens à croire. Je ne peux forcer personne à croire. Seulement, j'ai...

[192] Je ne suis pas un théologien. Je ne suis même pas... je ne suis pas un gar... Je ne me considère pas comme prédicateur, voyez, puisque je n'ai pas d'instruction. Un prédicateur aujourd'hui, c'est quelqu'un qui a sa licence en lettres et son doctorat. Eh bien, je ne sais pas ce que sont ces choses.

[193] L'autre jour, quelqu'un m'a posé une question, disant : " Vous n'utilisez pas correctement vos noms et vos pronoms. "

[194] J'ai dit : " Je ne sais pas ce qu'ils sont. Je-je ne sais pas. " Je ne savais pas ce qu'était un nom, ou un pronom. Je ne pourrais pas vous dire, s'il le fallait pour sauver ma vie, la différence entre un nom et un pronom. Je ne peux pas vous le dire.

[195] Mais tout ce que je sais, je Le connais, Lui, la puissance de Sa résurrection. C'est tout ce qui me préoccupe, voyez. " Lui. " C'est Lui que je veux connaître. " Le connaître, c'est la Vie. " Et c'est ce que je cherche : la Vie, vivre. C'est ce pourquoi vous êtes ici : la Vie, vivre.

[196] Maintenant, madame, si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous n'auriez pas dû faire, quelque chose pour lequel vous êtes ici, comme Il l'a fait pour cette femme-là en lui disant ce qui clochait chez elle ; peut-être qu'Il dira ce qui cloche chez vous, si c'est le cas, alors vous reconnaîtrez si c'est la vérité ou pas. Vous en serez témoin. Cela vous amènerait-il... Vous reconnaîtrez qu'il y a Quelque chose, quelque chose qui a dû provenir de quelque part. Ça ne peut pas être naturel. Ça devrait être surnaturel. Très bien. Cela vous amènerait-il à croire que cette Parole que j'ai apportée, ce serait Dieu interprétant Sa propre Parole, puis La confirmant ?

[197] Est-ce que l'auditoire croira de même ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Soyez maintenant respectueux. Maintenant, rappelez-vous, soyez vraiment respectueux. Vous direz : " Vous cherchez à gagner du temps, Frère Branham ? "

[198] Oui, certainement. Je ne connais pas cette femme. Il faut qu'il y ait quelque chose d'autre, l'Ange du Seigneur, le Saint-Esprit Lui-même.

[199] Cette Colonne de Feu qui avait conduit les enfants dans Israël... Israël dans le désert. Voyez, quand Il était ici, Il était Jésus. " Moïse a regardé-a regardé l'opprobre de Christ comme un trésor plus grand que les richesses de l'Egypte. " Il a quitté l'Egypte.

[200] Quand Jésus était ici sur terre, Il a dit : " Je viens de Dieu, Je vais à Dieu. " Il est mort, Il a été enseveli, Il est ressuscité, et Il est monté en haut.

[201] Et Saul, en route vers Damas, a été terrassé par cette même Lumière. Et ce Juif n'aurait jamais appelé Seigneur une quelconque lumière étrange. Et il a dit : " Qui es-Tu, Seigneur ? " Il savait que c'était le Seigneur qui avait conduit son peuple dans le désert.

[202] Il a dit : " Je suis Jésus. " " Le même hier, aujourd'hui et éternellement. "

[203] Maintenant, si cette même Lumière est parmi nous, voyez, alors Cela se confirmera en produisant ce que Cela avait fait là-bas. Eh bien, s'Il fait cela, cela nous fera croire et nous serons heureux, n'est-ce pas ? Puisse-t-Il l'accorder. Vous êtes...

[204] Je vous amène simplement à dire quelque chose. Voyez, quand vous... quand vous vous mettez de côté, cela monte plus haut ; juste n'importe quoi que vous dites. Voyez, vous êtes un être humain, vous avez un esprit. Et tout ce que cet Esprit est, aussitôt que Cela oint, je peux bien voir ce qu'il en est et quelle voie vous suivez là, par le... C'est un don de Dieu. C'est ainsi qu'Il a fait cela, Il a dit à la femme. C'est la même chose, exactement la même chose.

[205] Eh bien, vous êtes ici pour représenter quelqu'un d'autre. Vous voulez la prière pour quelqu'un d'autre, et cette autre personne se trouve à l'hôpital. Oui. Et il s'agit de la tuberculose. C'est votre mari. C'est vrai. Et, autre chose que j'ai vue, il est couvert de l'ombre de mort. Il y a un esprit noir autour de lui, parce qu'il n'est pas un chrétien. C'est vrai. N'est-ce pas vrai ? Voyez ? Il n'est pas un chrétien. Il est couvert de l'ombre de mort. Et vous êtes intéressée à ce qu'il reçoive Christ.

[206] Et je vois que vous souffrez aussi d'une maladie. Ou, on s'attend à ce que vous ayez la tuberculose, l'une ou l'autre chose. C'est ça, vous avez subi un examen de rayon X ou quelque chose comme cela. On a... on vous a examinée au rayon X pour voir s'il y avait la tuberculose. C'est vrai, n'est-ce pas ?

[207] Maintenant, voudriez-vous partir, croire de tout votre coeur ? Eh bien, juste ce que vous avez cru, tout ce que vous avez cru que C'était, donc ce qui sait cela, juste ce que vous avez cru ; allez vers lui, dites-lui ce qui est arrivé ici, et peut-être que cet esprit noir quittera ; il sera sauvé. Alors, il se lèvera et rentrera à la maison. Maintenant, croyez de tout votre coeur maintenant. Que Dieu vous bénisse.

[208] Croyez-vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] C'est... vous pouvez juger cela et dire tout ce que vous voulez. Ça dépend de vous donc.

[209] Bonsoir, madame. Je suppose que nous sommes inconnus l'un à l'autre, mais croyez- vous que Dieu peut me révéler vos maladies ? [La soeur dit : " Oui, oui. " - N.D.E.] Et s'Il le fait, cela vous amènerait à croire fermement, n'est-ce pas ? Cet homme est d'ici, je vois. Vous avez cru cela il y a quelques instants. Non, vous vous tenez ici pour quelqu'un d'autre également, c'est votre mari. [" Oui, oui. "] Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me révéler ce qui cloche chez votre mari ? Croyez-vous cela ? Il souffre de la hernie. C'est vrai. Et il y a ici un enfant qui a une affliction, vous priez aussi pour lui. Croyez-vous que cela arrivera aussi ? Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant ? Qu'il... soit... selon votre foi. Voyez, je ne peux pas guérir. Je ne peux que dire, voyez, ce que je vois. Et si vous croyez de tout votre coeur, ça sera selon votre foi. Croyez cela, et que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[210] Ne doutez simplement pas. Ayez foi. Soyez vraiment respectueux. Eh bien, si-si vous commencez... ne vous mettez pas à vous déplacer. Voyez, vous êtes très bien assis. Restez comme cela et écoutez quelques instants.

[211] Bonsoir, monsieur. Je ne vous connais pas, nous sommes inconnus l'un à l'autre, mais nous devrons nous rencontrer à la barre du Jugement de Christ et répondre pour notre-notre présence ici ce soir. Vous croyez cela, n'est-ce pas ? Certainement que vous croyez. Je-je vois bien une Lumière, monsieur, voyez, Cela est en train d'oindre ; le Saint-Esprit.

[212] Maintenant, vous souffrez de l'estomac. Votre estomac vous dérange. C'est vrai. Et vous avez quelque chose dont vous cherchez à vous débarrasser, une habitude. C'est effectivement cela qui est à la base de vos maux d'estomac, cela va très bientôt dégénérer en cancer si vous n'arrêtez pas cela, fumer. Croyez-vous que Dieu vous en débarrassera et qu'Il vous rétablira ? Le croyez-vous ? Croyez-vous que si je vous imposais les mains maintenant... pendant que ce Quelque Chose que vous connaissez, qui vous semble mystérieux ? Mais cette onction de Christ, si je Lui demande de vous débarrasser de cette chose et de vous rétablir, vous pourrez mettre cela de côté et vous en aller. Croyez-vous cela ? [L'homme dit : " Je crois ça. " - N.D.E.] Venez ici. Venez ici, monsieur.

[213] Satan, sur base de notre foi et de la Présence de Jésus-Christ qui t'a vaincu, toi et tout ton groupe, j'ordonne à ce démon qui envoie cet homme à une tombe prématurée, à cause de ces cigarettes, de sortir de lui, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[214] Allez maintenant et mettez-y fin. Croyez, et vivez comme vous le devez.

[215] Croyez-vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Continuez simplement à croire.

[216] Bonsoir. Une femme très gentille. Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? La raison pour laquelle je dis cela, c'est qu'Il... Avez-vous déjà lu mon livre ? Il y est dit : " Si tu peux amener les gens à te croire ! " Voyez, c'est ça l'essentiel, vous devez croire ça. Vous avez juste... Il n'y a aucun autre moyen de vous approcher de Dieu si ce n'est par un don, croire cela.

[217] Comme Marthe a dit : " Je-je crois que Tu es le Fils de Dieu. Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. " Voyez ? Elle a eu une approche vers cela. Alors qu'elle avait le droit de Le quereller pour n'être pas venu, mais elle n'a pas fait ça. Elle est venue avec respect, et elle a reçu ce qu'elle demandait.

[218] Maintenant, croyez-vous que-que Dieu est présent et qu'Il sait tout ? Et croyez-vous qu'Il est capable de me révéler ce qui cloche chez vous ? Votre souffrez de l'estomac. Vous avez des complications, beaucoup de choses qui clochent. Et vous avez des complications, c'est une grosseur à l'estomac. C'est vrai. C'est vrai là-dessus. D'accord. Mademoiselle Whitley, rentrez, croyez de tout votre coeur et vous serez rétablie. Très bien. C'est étrange que j'aie cité votre nom ? Il vous connaît aussi, oui, voyez.

[219] Bonsoir. Eh bien, vous avez une maladie gynécologique, et ça se déclare dans les ovaires, c'est un kyste dans les ovaires. Croyez-vous que Jésus-Christ peut ôter ce kyste ? Je devrais vous raconter ce qui est arrivé à ma femme tout récemment. Voyez, quand... Avez-vous entendu ce témoignage ? Eh bien, le vôtre ne peut-il pas être comme le sien ? Très bien, ça sera comme ça si seulement vous croyez de tout votre coeur.

[220] Regardez ici, jeune dame. Vous aussi, vous souffrez d'une maladie gynécologique, des complications féminines. Croyez-vous que Jésus-Christ est présent pour vous rétablir et vous guérir ? Et vous croyez donc que tout sera terminé et que vous guérirez de tout cela, que vous vous porterez bien et que vous serez... vous mènerez une vie normale ? Très bien. Allez, croyez donc cela, il en sera donc ainsi.

[221] Croyez-vous que Dieu peut aussi guérir ce diabète sucré et vous rétablir ? Très bien, continuez simplement à marcher sur l'estrade, disant : " Je crois en Lui. " Et vous en guérirez si seulement vous croyez ça. Une transfusion sanguine au Calvaire vous en guérira.

[222] Maintenant, quelque chose est arrivé dans l'auditoire, je n'ai pas très bien perçu cela.

[223] Une dame assise ici même, elle me regarde, elle souffre de la gastrite. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit ?

[224] Juste à côté d'elle, il y a une dame qui souffre du coeur. Juste là derrière avec le... Juste derrière, elle porte un chapeau noir, elle souffre du coeur.

[225] Vous en souffriez aussi. Vous en souffriez. Voyez, j'ai dit que vous en souffriez. Vous en êtes toutes deux quittes maintenant. Jésus-Christ vous rétablit toutes deux. Très bien, continuez donc votre chemin, et que Dieu vous bénisse. Ayez-ayez foi, croyez de tout votre coeur.

[226] A votre âge, vous avez des complications, beaucoup de choses qui clochent. Mais l'une des choses principales pour lesquelles vous aimeriez qu'on prie, c'est votre coeur aussi. Croyez-vous qu'Il vous rétablira de cette maladie du coeur et vous guérira ? Très bien. Allez, croyant cela, disant : " Merci, Seigneur ", et vous aurez votre guérison.

[227] La nervosité l'a dérangé depuis longtemps, ça le rend prostré. Vous vous levez la nuit, mais l'une des choses principales que vous avez, c'est ce diabète. Croyez-vous que Dieu peut vous en guérir et vous rétablir ? Continuez simplement à aller de l'avant, disant : " Merci, Seigneur Jésus. Je crois de tout mon coeur. "

[228] Dieu peut guérir n'importe quelle maladie sanguine, l'anémie ou n'importe quoi d'autre. Croyez-vous cela ? Très bien. Continuez simplement, et Dieu vous rétablira. Croyez cela.

[229] Bonsoir. Je vous vois essayer de vous lever du lit, très lentement ; l'arthrite vous a pratiquement eu. Mais croyez-vous que cela va vous quitter ce soir et que, maintenant, vous allez vous rétablir ? Continuez simplement à marcher sur l'estrade, disant : " Merci, Seigneur Jésus ", et croyez de tout votre coeur.

[230] Croyez-vous de tout votre coeur ? Laissez-le aller de l'avant. Il a été guéri là, après tout, alors, juste-juste... Il a en tout cas saisi cela lui-même !

[231] Venez. Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut guérir la gastrite, vous rétablir et vous renvoyer chez vous pour manger ? Allez de l'avant et croyez cela, et Jésus-Christ vous rétablira.

[232] Venez, madame. Croyez-vous que le mal de dos... ?... la maladie, et autres vous quitteront, alors que vous traversez ici ? Continuez d'avancer, disant: " Je Te remercie, Seigneur Jésus. "

[233] Qu'en pensez-vous tous ? Cela a-t-il fait quelque chose à vos yeux, pour ce jour ? Croyez-vous de tout votre coeur ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Regardez ce qui se passe là parmi les gens !

[234] Maintenant, vous dans l'auditoire, croyez, voyez ce que Jésus-Christ, le Fils de Dieu... s'Il est toujours le Fils de Dieu.

[235] Oui, ces gens qui vont, s'assoient, ils sont tout heureux ; ils se regardent les uns les autres, ils se réjouissent, se racontant les grandes choses que le Seigneur a accomplies.

[236] La petite dame assise ici souffre du dos, elle est assise juste ici, elle a des cheveux grisonnants ; non, la dame derrière vous, vous avez touché Quelque Chose, n'est-ce pas ? Vous savez que ce n'était pas moi. C'était Lui, le Souverain Sacrificateur. Croyez-vous de tout votre coeur que votre dos ne vous dérangera plus ?

[237] Aimeriez-vous jeter ces cigarettes et dire : " Je ne les ramasserai plus jamais, monsieur ", la dame assise à côté d'elle ? Vous avez essayé cela depuis longtemps, mais vous n'arrivez pas à avoir la foi pour vaincre cela de toute façon. Croyez- vous maintenant que vous avez la foi pour vaincre cela ? Levez la main au cas où vous dites : " Je crois cela maintenant. " Très bien, ne fumez plus. Rentrez chez vous, rétablie. Faites comme vous devriez faire. Si tu peux croire !

[238] La petite dame assise ici en manteau rouge, me regardant, souffre de l'arthrite. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir, madame ? Vous croyez ? Très bien. Vous pouvez avoir la vôtre. Très bien.

[239] Cela vous réjouit-il, soeur assise là-bas ? Cette femme a des complications. Elle va rater cela. Ô Dieu, viens-moi en aide ! Madame Cox, croyez-vous ? Très bien. N'est-ce pas... Il pensait qu'il pouvait s'en tirer avec cela, mais il ne l'a pas fait. Vous avez en tout cas eu cela. Disons : " Gloire au Seigneur ", amis. Ne savez-vous pas...

[240] Monsieur, vous souffrez du cancer, la jaunisse. Vous ne pouvez pas vivre, en restant couché là. C'est vrai. Je ne-je ne peux pas vous guérir. Mais vous ne pouvez pas cacher ce qui cloche en vous. Voyez, cela est là. Vous, vous ne pouvez pas vivre en restant assis là, vous le savez, parce que c'en est fini pour vous-vous. On dit que c'est dans votre estomac, et c'est ça. C'est dans le foie, et c'est ce qui cause la jaunisse. Mais croyez-vous de tout votre coeur ? Etes-vous prêt maintenant, comme ces hommes qui étaient couchés là au portail, à Samarie, avaient dit : " Pourquoi resterions-nous assis ici jusqu'à mourir ? " Vous allez mourir si vous restez couché là. Vous n'avez qu'une seule possibilité, et c'est de L'accepter pendant que vous êtes dans Sa Présence, et croire cela de tout votre coeur. Allez-vous le faire ? Alors, au Nom de Jésus-Christ, croyez cela de tout votre coeur, levez-vous, prenez votre brancard et rentrez chez vous, remerciant et louant Dieu

[241] Croyez-vous cela ? Oh ! Dieu lui donnera la force, ne vous en faites pas. S'il... Le voila prendre son brancard, le plier et rentrer chez lui.

[242] Croyez-vous, vous autres ? Levez-vous, maintenant. Et si vous vous leviez ? Peu m'importe ce qui cloche en vous, levez-vous. Levez la main et rendez-Lui gloire.

[243] Seigneur Jésus, ils sont entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ !


CODE: 64-0313
TITRE: La Voix Du Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 122

[1] Merci. Puissions-nous rester debout juste un moment, pendant que nous lisons la Parole. Ce soir, nous allons directement à la Parole pour ne pas prendre trop de temps. Ce soir, je voudrais que vous ouvriez avec moi dans le Livre de l'Exode, et commençons par le chapitre 4 du Livre de l'Exode. Moïse répondit et dit : Mais voici, ils ne me croiront point, et ils n'écouteront point ma voix; car ils diront : l'Eternel ne t'est point apparu. Et l'Eternel lui dit : Qu'y a-t-il dans ta main? Il répondit : une verge. Et Il dit : jette-la par terre. Il la jeta par terre, et elle devint un serpent. Moïse fuyait devant lui. Et l'Eternel dit à Moïse : Etends ta main, et saisis-le par la queue. Il étendit la main et le saisit : et le serpent redevint une verge dans sa main. C'est là, dit l'Eternel, ce que tu feras, afin qu'ils croient que l'Eternel, le Dieu de leurs pères, le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac... le Dieu de Jacob t'est apparu. Et l'Eternel lui dit encore : Mets maintenant ta main dans ton sein. Et il mit sa main dans son sein; puis il la retira, et voici, sa main était couverte de lèpre, blanche comme la neige. Et l'Eternel dit : Remets ta main dans ton sein. Il mit sa main dans son sein; puis il la retira; et voici elle était redevenue comme sa chair. S'ils ne te croient pas, dit l'Eternel, et n'écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du second signe. Inclinons la tête. Avec nos têtes ainsi que nos coeurs inclinés, j'aimerais savoir s'il y en a ici ce soir qui ont des requêtes pour la prière. Voudriez-vous le faire savoir en levant la main? Que Dieu vous accorde votre requête. Notre Père céleste, nous considérons ceci comme un grand privilège de venir à Toi dans la prière, en venant au Nom du Seigneur Jésus. Et Il nous a promis que si nous demandons quelque chose en Son Nom, cela nous sera accordé. Tu connais les besoins de chacun de nous. Tu sais ce que nos mains ont représenté quand elles se sont levées. Père, je Te prie de répondre à chaque requête ce soir. Reçois la gloire. Et maintenant, que le grand Enseignant de la Parole, le Saint-Esprit, vienne sur nous ce soir et Se révèle à nous, et - et Se fasse connaître à nous par la - l'évidence de Sa résurrection. Qu'Il vienne au milieu de nous ce soir, Seigneur, et - et visite nos coeurs, qu'Il nous parle au travers des choses qu'Il a promises pour ce jour. Puissent les Paroles qui ont été promises pour cette heure être manifestées devant nous, afin que nous reposions avec assurance dans ce temps difficile que Tu avais annoncé concernant la terre, pour éprouver tous les hommes. Et ce temps est certainement arrivé, Père, où les hommes sont éprouvés. Et il se présente sous des formes si variées que nul ne sait quoi faire. Mais, Seigneur, je prie que Tu nous fasses savoir ce soir que Tu es ici avec nous, que Tu es ici pour nous aider. Réponds à nos requêtes, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Je suis un tout petit peu en retard chaque soir. Et je me dis toujours que ce microphone... Mais il s'agit de celui qui est branché sur les enregistreurs. Mais celui-ci, je pense, est celui sur lequel je suis censé entendre - parler. Demain soir, ce sera la soirée du banquet, ne l'oubliez donc pas. Je crois que c'est... Je pense qu'on a annoncé le lieu où les gens vont aller. Nous apprécions certainement votre collaboration, et les choses glorieuses que notre Seigneur a faites.

[2] Bon, ce soir, je pense que si... A moins que nous ne connaissions la Parole de Dieu, nous ne savons quoi faire. Nous ne pouvons avoir la foi à moins que nous connaissions ce qu'est la volonté de Dieu et ce que... Et alors, si nous savons que c'est la volonté de Dieu, que la Parole de Dieu dit quelque chose, alors nous pouvons suivre cela volontiers. Bon, si le Seigneur Jésus en personne marchait sur la terre ce soir, dans une chair humaine, et qu'Il disait: "Demain, il va pleuvoir toute la journée," alors je n'hésiterais pas à prendre un parapluie en sortant le matin, parce qu'Il l'a dit. Bon, s'Il ne le disait pas, je ne saurais pas alors à quoi m'attendre. Il en est donc ainsi. Dans tout ce que nous faisons, nous voulons réellement connaître l'heure, l'âge dans lequel nous vivons.

[3] Et pour les nouveaux venus, nous avons essayé cette semaine de montrer que Dieu connaissait la fin dès le commencement. Cela Le rend infini. S'Il n'est pas infini - infini, Il n'est pas Dieu. Et Il doit être omnipotent, omniprésent, omniscient et omnipotent pour être Dieu. Tout-Puissant, Il connaît toutes choses et tous les endroits, et - et Il connaît la fin dès le commencement. Si ce n'est pas le cas, alors Il n'est pas Dieu. Alors, il n'y a réellement rien qui soit de travers. C'est nous. Mais rien dans la Parole de Dieu... Ça fait tic-tac comme une horloge. Et quand cette heure-là sonne pour que la chose s'accomplisse, les Paroles qui sont destinées à cet âge-là, cela s'accomplit. Nous pourrions penser que ça ne va pas s'accomplir. Des fois, cela s'accomplit, mais nous ne le savons pas. Une fois, Jésus a dit... Les gens Lui ont demandé : "Pourquoi les - les - tous les scribes disent-ils qu'Elie doit venir premièrement?" Vous voyez, c'est là donc ce qu'ils croyaient. Ils croyaient qu'Elie devait venir.

[4] Et Jésus les a regardés et a dit : "Elie est déjà venu; et vous ne l'avez pas reconnu." Bon, vous voyez, cela est passé juste à côté de ces scribes, ces ministres, ces disciples, et c'était Jean-Baptiste. Et il est venu en tout point, tel qu'Elie était censé venir, cependant, ils ne l'ont pas reconnu.

[5] Et maintenant, il nous appartient de reconnaître l'heure dans laquelle nous vivons, et le temps dans lequel nous vivons. Sur cette base, je veux parler ce soir sur: La Voix du Signe, un sujet étrange. En effet, Dieu fait des choses étranges et cela, de façon inhabituelle, c'est ce qui fait de Lui Dieu, le fait qu'Il soit - qu'Il soit surnaturel. Et tout ce qu'Il fait, Il - Il le fait... Il peut faire cela dans le surnaturel parce qu'Il est surnaturel.

[6] Maintenant, La Voix du Signe. Et c'est un - il y a une voix pour le signe. Il y a une voix pour le sang. Le sang a parlé depuis la terre, et - et ainsi de suite. Le sang d'Abel, le juste, a condamné Caïn. Et la Bible dit : "Le Sang de Jésus-Christ parle des choses plus glorieuses que celles dont a parlé le sang d'Abel."

[7] Bon, notre cadre ce soir, ou plutôt notre scène s'ouvre dans Exode. Et le temps de l'Exode, c'est le temps de l'appel pour sortir, et l'exode était proche. Moïse, le serviteur du Seigneur, avait été appelé dans la ligne du devoir. Et en faisant ce qu'il pensait... Il avait reçu une grande instruction en Egypte. Il a appris toute la - la sagesse des Egyptiens. Et apparemment, il avait un moyen par lequel le... étant un grand génie militaire, il était capable de délivrer son peuple de cet esclavage, car il était le futur Pharaon.

[8] Et combien ça aurait dû être facile pour lui de le faire! Mais vous voyez, si cela avait été le cas, alors ça aurait été une chose normale. Dieu ne prend pas des choses naturelles. Il prend des choses surnaturelles pour Se confirmer Lui-même. Ainsi, de ces quarante ans d'instruction, la plus haute qu'il pouvait recevoir, et la meilleure qu'il pouvait recevoir, il pouvait avoir été le meilleur érudit, au possible, avec la connaissance qu'il avait reçue de sa mère, sa tutrice, selon laquelle il était celui qui délivrerait le peuple... Et il partit animé de la puissance de sa connaissance et tua un Egyptien. Et à partir de cela, il a vu que ses efforts avaient failli et il s'est alors enfui au désert. Et ce que l'Egypte et l'instruction lui avaient inculqué en quarante ans, il a fallu quarante autres années à Dieu pour faire sortir cela de lui (Vous voyez?), il ne pouvait donc se confier dans l'éthique de son instruction, il devait se confier dans le surnaturel.

[9] Et maintenant, le temps approchait où... quatre cents ans auparavant, Dieu avait fait une promesse à Abraham, selon laquelle sa postérité séjournerait dans un pays étranger et qu'on les ferait sortir. Après quarante ans, on les ferait sortir par une main puissante. Lui-même délivrerait Son peuple par une main puissante. Et quand le temps de la promesse s'est approché, c'est alors que Dieu a mis Moïse sur la scène. Moïse, dans son échec total, était allé au désert.

[10] Bon, le type ici... Il y a un merveilleux type que nous ne voulons certainement pas manquer (vous voyez?), un type. Dieu faisait sortir Israël, Son peuple, une nation - une nation hors d'une nation. Une nation hors d'une nation, un beau type d'aujourd'hui, car Dieu appelle Son Epouse hors d'une église - une Epouse chrétienne hors d'une Eglise chrétienne. Une Eglise-Epouse hors d'une église, laquelle est appelée dans la Bible, désignée sous le nom de... J'ai plusieurs notes et passages des Ecritures écrits ici sur cette leçon de ce soir. Des fois elle est appelée "ceux qui sont choisis", les "élus", ou le "reste de la semence de la femme".

[11] Elle était appelée l'Epouse, ce que Dieu, par Sa prescience, l'avait ordonné à être. C'est-à-dire que l'Epouse sort de l'église. Vous voyez, l'ensemble de la chose, c'est l'église. Mais Dieu fait sortir un peuple hors de cette église en tant qu'Epouse. Il a dit qu'Il le ferait, et Il l'a fait. Remarquez... Ou plutôt Il le fera. Remarquez. Voyez comment Il l'a fait, et la manière et la façon dont Il l'a fait.

[12] Nous voulons considérer ceci, maintenant, quand Il a fait sortir Israël, comment Il l'a fait, et la manière dont Il - Il l'a fait. Remarquez, quand le moment arriva où la Parole promise devait s'accomplir, Dieu a appelé Moïse par prédestination, et l'a élu pour ce travail. Vous voyez? Dieu trouve toujours la personne qu'il faut au moment qu'il faut. Avec Dieu, rien ne peut faillir. Il l'a dit; cela ne peut faillir. Si cela faillit, alors Dieu faillit, car Dieu est la Parole. Remarquez. Bon, la Parole devait être manifestée. Et quand la Parole de la promesse doit être manifestée, Dieu envoie toujours un prophète pour manifester cette promesse, car c'est à lui que vient la Parole du Seigneur. Moïse, préordonné à cette fin, était appelé pour ce travail. Personne d'autre ne pouvait le faire. Quand Dieu a - a appelé une personne pour faire un travail, personne d'autre ne peut prendre sa place.

[13] Personne ne peut prendre votre place, votre particularité. Que de fois je me suis dit que j'aurais bien voulu être à la place d'Oral Robert, que j'aurais bien voulu être à la place de Billy Graham, quelqu'un comme cela, ou comme Billy Graham, aller parler dans un auditoire, appeler les pécheurs à l'autel, oublier cela, rentrer à la maison, sans devoir se tenir là à lutter contre... Je ne peux pas être Billy Graham, et Billy Graham non plus ne peut pas être moi. Nous sommes tous les deux... Je ne peux pas être Oral Robert; Oral Robert ne peut pas être moi.

[14] Vous êtes, chacun de vous, mis dans l'économie de Dieu, juste à votre place. L'un jeûne tout le temps et communie avec Dieu pendant que l'autre chasse les démons parce que celui-ci jeûne. Mais c'est le corps entier de Christ travaillant ensemble, l'unité. Lorsque nous voyons ces barrières dénominationnelles nous séparer, c'est ce qui me fait mal au coeur. Vous voyez? En effet, c'est la chose qui nous sépare. Nous sommes un. Il n'y a pas de personnes importantes au milieu de nous, pas de grandes personnes au milieu de nous. Nous sommes tous semblables. Nous sommes les enfants de Dieu.

[15] Il n'y a qu'une seule Personne importante parmi nous, et c'est Christ. C'est Lui que nous devons reconnaître. Et si nous recherchons l'honneur l'un de l'autre, nous ne pouvons avoir la foi, car nous avons la foi l'un dans l'autre. Nous devons avoir foi en Christ. Il est Celui, parmi nous, en qui nous devons avoir foi, et puis, foi en ce qu'Il fait et en ce qu'Il nous a donné. Bon, personne ne pouvait prendre la place de Moïse. Peu importe combien vous fuyez, et combien vous essayez de vous éloigner de cela, cependant, Dieu sait ce qu'Il fait. Il savait bien ce qu'Il devait prendre et faire de Moïse. Ces choses devaient arriver. Eh bien, observez. Personne ne pouvait prendre sa place.

[16] Maintenant, observez. Dieu lui a donné un signe pour confirmer son appel et ses revendications quand il est allé en Egypte. Bon, Dieu donne toujours un signe et la voix de ce signe à un messager. Et ce signe identifie l'homme si cela est écrit dans les Ecritures. Par exemple, Jean a dit: "Je suis la voix de celui qui crie dans le désert." Ils ont dit : "Es-Tu le Messie?" Il a dit : "Je ne suis pas le Messie. Mais je suis la voix de celui qui crie dans le désert, comme l'a dit le prophète Esaïe." Il pouvait clairement s'identifier. Et maintenant, à ce propos, nous voyons donc que Dieu toujours - ne change jamais Sa façon de faire quoi que ce soit. Il ne peut pas changer. Dieu fait tout exactement de la même façon, quand Il - Il établit Son système. Comme je l'ai dit l'autre soir, Il a pris une décision selon laquelle l'homme devrait être sauvé par le sang versé d'un innocent.

[17] Nous avons essayé toute autre chose pour que l'homme soit sauvé. Nous avons essayé de l'amener à un niveau où nous avons construit une ville; c'est ce que fit Nebucadnetsar. Et ils ont construit une tour; c'est ce que fit Nimrod. Ils avaient une loi; et ils avaient des temples; ils avaient des églises; ils avaient des organisations; ils avaient des systèmes d'instruction, des systèmes dénominationnels, essayant d'amener les hommes à Dieu. Cela a complètement échoué. Ça échouera toujours. Cela nous ramène droit au Sang versé.

[18] La façon dont Dieu fait quoi que ce soit est mentionnée dans Sa Parole. Et cette Parole est la révélation complète de Jésus-Christ, il n'y a rien à Y ajouter ni rien à En retrancher. Quiconque le fait, la Bible dit que Sa part sera retranchée du Livre de Vie de l'Agneau s'il Y ajoute ou En retranche quelque chose. Acceptez cela tel que c'est écrit.

[19] La Bible n'a pas besoin de quelqu'un pour L'interpréter. Dieu est Son propre interprète. Il L'interprète en faisant s'accomplir ce qu'Il a dit. Cela règle la question. Si Dieu l'a dit, et qu'Il l'a accompli, c'est tout. On n'a pas besoin d'interprète. La Bible dit que cela n'est pas l'objet d'une interprétation particulière: la façon dont Dieu fait la chose. Il est toujours fidèle au Signe qu'Il a envoyé, Il l'accompagne de Sa voix. Depuis que Dieu envoie un signe sur la terre...

[20] Bon, Dieu ne fait jamais rien, dit la Bible, à moins qu'Il le montre premièrement à Ses serviteurs les prophètes. Bon, ce... Vous... Si c'est faux, alors, le reste est faux. Vous voyez? Il ne fait jamais rien avant de montrer cela. Et ce voyant, ce prophète doit être identifié... comme quoi ce qu'il prophétise... Nous voyons dans Nombres 12.6, que ... ce qu'il dit s'accomplit, alors croyez cela. Mais si cela ne s'accomplit pas, alors ne croyez pas cela.

[21] Et cela doit arriver... car son... Peu importe combien ce qu'il dit s'accomplit, et que sais-je encore, si cela n'est pas conforme à la Parole, alors cela est malgré tout faux. Cela doit être conforme à la Parole. Cela doit être conforme à la Parole, qui se rapporte au signe de ce temps-là, le temps dans lequel les gens vivent. Bon, ceci a été promis par Dieu, qu'Il allait délivrer Son peuple par un bras puissant. Bon, quand cette Parole... Il n'a pas appelé un sacrificateur; il n'a pas appelé un rabbin; Il n'a pas appelé un haut fonctionnaire. Il a appelé un berger qui était sur la montagne, un fugitif prédestiné, né prophète, qui ne voulait pas de son travail.

[22] Quand vous entendez des gens désirer être ceci ou cela, un... Observez simplement. Dieu ne les utilise jamais. Dieu devait pourchasser Moïse pour l'avoir. Il devait pourchasser Paul pour l'avoir. Ce sont des hommes qui ne veulent pas faire la chose, qui ne veulent pas de la chose. Dieu prend donc cet homme qui ne voudrait pas faire la chose afin de montrer Sa gloire par cela.

[23] Maintenant, observez. Chaque - chaque véritable signe envoyé de Dieu est suivi d'une voix. Bon, vous remarquez ici, le sujet c'est le - le signe et la voix. "S'ils ne croient pas la voix du premier signe, alors ils croiront la voix du second signe."

[24] Bon, le signe a une voix. Et maintenant, chaque véritable signe envoyé de Dieu a une voix, et cette voix doit parler selon la Parole qui est donnée pour ce jour-là, exactement. Si la voix qui vient est la même vieille voix du même vieux... Si vous voyez plutôt un signe, et que le signe que l'homme accomplit c'est la même vieille école de pensée, alors dites-vous juste là que cela ne vient pas de Dieu. Si cela continue à s'identifier à la même vieille école de pensée... cela n'a jamais été fait, que cela n'a jamais eu... ça serait contraire au programme de Dieu. Ça doit être quelque chose de nouveau. Ça doit être quelque chose que les gens ne comprennent pas; ça doit... sinon cela ne serait pas envoyé. Cela n'a pas besoin d'être envoyé si c'est la même vieille école de théologie.

[25] Cela doit être quelque chose de différent; toutefois, cela doit être identifié dans la Parole que c'est pour ce jour-là (vous voyez?), le positif de la Parole de Dieu. Il faut que ça soit cela. Il n'y a pas de cafouillage à cela. Ça doit être la vérité, ça doit être confirmé par Dieu comme étant la vérité. Et l'homme qui annonce cela doit être confirmé par Dieu comme étant un voyant venant de Dieu, sinon c'est faux. Ils ne... même... ils ne voient même pas du tout cela, ils n'y croient même pas.

[26] Les signes viennent - viennent de Dieu. Le signe qui suit - ou plutôt, la voix qui suit le signe doit être la voix de Dieu qui parle sur base de la Parole de Dieu pour cet âge-là. Comprenez-vous cela? Dieu donne des signes. Pourquoi fait-Il cela? Il donne toujours des signes. Il leur a dit que c'est ce que - Lui qu'ils doivent chercher dans le signe. Dieu donne des signes pour attirer l'attention de Son peuple.

[27] Maintenant étudions ceci à fond. Vous voyez, les signes sont donnés pour attirer l'attention des gens. En effet, quand un signe envoyé de Dieu est donné, c'est que Dieu est prêt à parler. Dieu est prêt à parler quand le signe est donné. Si cela vient du ciel, cela est de Dieu, et Dieu est prêt à parler et Il essaye d'attirer l'attention des gens. Et la Parole vient à Son prophète, et le prophète est identifié par le signe qu'il montre. Et alors, Il vient à la Parole, et la Parole est rendue manifeste. Cela règle la question. Cela n'a pas besoin d'interprétation; Dieu a déjà interprété cela. Vous voyez? C'est tout aussi parfait que possible. Maintenant, remarquez. Dieu donne un signe pour attirer l'attention des gens.

[28] Là, le buisson ardent était un signe pour attirer le prophète. Le buisson ardent... Moïse était derrière le désert, paissant son troupeau... un vieux berger de quatre-vingts ans, avec une longue barbe, s'en allant, longeant ce vieux sentier familier, peut-être par une matinée chaude. Et puis, tout à coup, voilà qu'un buisson était en feu, et ce buisson ne se consumait pas. C'était absolument inhabituel.

[29] Bon, Moïse était un scientifique; en effet, il était enseigné dans toute la sagesse des Egyptiens, et comme scientifiques, ils avaient des savants plus doués que ceux que nous avons aujourd'hui. Donc étant un scientifique, il semble qu'il devrait avoir dit: "Bon, je vais aller voir quel genre de produit chimique a été répandu sur ces feuilles, qui fait que cet arbre ne se consume pas." Vous voyez, s'il s'en était approché de façon scientifique, cela ne lui aurait jamais parlé. Et c'est la même chose aujourd'hui; quand on essaye de s'approcher par l'école et l'instruction, d'une façon scientifique, on va manquer Dieu d'un million de kilomètres. Approchez-vous de cela comme Moïse, les souliers ôtés : humble; l'humilité.

[30] Et là, il y avait un signe pour attirer le prophète. Bon, il - ce signe doit avoir une voix. Et quand cette voix a parlé, si la chose n'était pas scripturaire, je ne crois pas que le prophète aurait écouté cela. Mais observez combien scripturaire était la voix qui accompagnait ce signe. Cela prouvait que c'était Dieu. En effet, Il a dit: "J'ai entendu les gémissements de Mon peuple, et Je me suis souvenu de la promesse que Je leur avais faite." Vous voyez? Le signe, puis la voix scripturaire derrière le signe.

[31] Bon, cela montre exactement ce que je viens de donner comme contexte. Cela doit être un signe venant de Dieu. Et si c'est le cas, il y a une voix scripturaire derrière cela pour la promesse de ce jour-là, pas la même vieille école. Les rabbins et les autres avaient toujours fréquenté les écoles de - et tout depuis le début, depuis le début, les sacrificateurs et les autres. Mais ceci est quelque chose de nouveau. Et c'est scripturaire. C'est une promesse et un signe pour attirer le prophète.

[32] Et alors, Il a dit... Bon, avant d'aller là, il doit avoir quelque chose pour confirmer qu'il est un prophète (vous voyez) avant que les gens ne puissent le recevoir. Il a dit: "Ils diront que le Seigneur ne m'est pas apparu." Il a alors dit: "Je te donnerai deux signes à accomplir, et cela va attirer l'attention des gens. Et quand l'attention des gens sera attirée, alors prononce ces paroles à leur intention: 'Je suis le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob. Et Je me suis souvenu de Ma promesse. Et Je t'ai envoyé pour les délivrer. Je serai avec toi.'"

[33] Avez-vous fait attention à son premier signe? Il en a eu toutes sortes d'imitations. Tout le monde essayait de jeter un serpent par terre afin que... Si ce n'est pas là la tendance des gens, alors je ne sais pas ce que c'est. Vous voyez, vous voyez? Mais quel genre de voix avaient-ils derrière cela? Rien. La voix égyptienne du monde. Pourtant, ils pouvaient accomplir le signe, mais ils n'avaient pas de voix derrière cela pour le soutenir. Mais Moïse avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'était ça la différence. Les imitateurs ont finalement continué pendant longtemps, mais en définitive, ils sont arrivés au bout du rouleau.

[34] Savez-vous que la Bible dit que ça se reproduirait dans les derniers jours? De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même des hommes aux sens réprouvés en ce qui concerne la vérité. Qui est la vérité? Jésus-Christ est la vérité. Vous voyez? Les sens réprouvés en ce qui concerne la vérité...

[35] Bon, Jéhovah va parler par Sa Parole promise. Il doit donc préparer ce prophète pour l'envoyer, car c'est toujours selon Sa façon de penser, Sa façon d'agir, chaque fois: envoyer Son prophète avec la Parole, et confirmer le prophète. Une fois de plus, ceci est un signe promis. Le prophète lui-même est un signe. C'est la Bible qui le dit.

[36] Quand vous voyez le temps s'écouler, et puis vous voyez venir... Prenez l'histoire de la Bible, étudiez-la. Chaque fois que vous voyez un long laps de temps, mais juste... Quand on voyait un prophète apparaître sur... C'était un signe du jugement. Dieu allait juger le monde quand Il - ou plutôt la nation, ou plutôt le peuple... quand on voyait un prophète venir. J'ai prêché un sermon sur cela; vous qui êtes à l'enregistrement, vous vous souvenez de "Un véritable signe perdu de vue". Les gens perdent toujours cela de vue. C'est ce qu'ils ont toujours fait. Mais c'était le signe d'un jugement qui venait.

[37] Bon, Sa Parole est accomplie dans Sa voix. Ce qu'Il promet, Il accomplit ensuite Sa Parole par la voix. La venue d'un prophète est un signe d'avertissement, comme quoi le jugement est proche, cela a toujours été le cas. Laissez-moi en citer un. Considérez Noé qui s'est levé dans les derniers - dans - dans les jours du monde antédiluvien, un prophète en train de prophétiser. Qu'était-ce? Le jugement a frappé immédiatement. Moïse est allé en Egypte, un prophète confirmé, avec les signes de prophète. Qu'est-ce qui s'est passé? Le jugement a frappé l'Egypte juste après. Elie le prophète est venu sur la scène, et a prophétisé contre Achab et cette nation. Qu'est-ce qui s'est passé? Le jugement a frappé juste après. C'est vrai.

[38] Jean-Baptiste est venu comme un signe. Il était un prophète. Il était un prophète servant de signe, qui était venu sur la terre. Ils savaient que quand il viendrait, le Messie parlerait après lui. Ça devait être ainsi pour avoir les - avoir les élus. Le but de cela, c'était d'avoir le peuple élu qui sort comme aux jours de Noé.

[39] Par exemple, aux jours d'Elie, les sept mille - ou plutôt les sept cents ou quoi que c'était... qui n'avaient pas fléchi les genoux, pour les appeler à sortir. Jean a appelé les élus à sortir pour les confier à Christ à Sa venue, quand Celui-ci est venu racheter Son église. Il a dit: "Je dois diminuer; Lui doit croître parce que, dit-il, je ne suis que la voix de Celui qui crie dans le désert: 'Préparez le chemin du Seigneur.'" Jésus est venu de la même façon: Il prépare les élus à entendre la voix de Dieu. C'est ce qu'est le signe prophétique.

[40] Oh, si vous suivez ces messages... Avoir le... Préparer les élus, non pas... Les autres n'écouteront jamais cela. Ce sont les élus qui sont appelés. Vers qui est allé cet Ange, à Sodome, Celui qui a accompli ce signe? Vers Abraham et son groupe. "Restez loin de Sodome. Elle sera consumée." Vous voyez? Jésus a promis que cela se répéterait, vous savez, dans cette Sodome.

[41] Bon, remarquez. Qu'est-ce que cela fait? Cela prépare les élus pour l'abri de Dieu - comme au temps de Noé et ainsi de suite. Et qu'est-ce que cela fait? Cela condamne l'incroyant intellectuel au jugement. Cela a toujours été le cas. Quand on rejette la grâce, il ne reste que le jugement. Ainsi, cela prépare le - l'intellectuel et l'incroyant pour le jugement, car que font-ils? Ils condamnent la chose.

[42] C'est la raison pour laquelle les Juifs ont mangé leur propre chair. La raison pour laquelle le sang a coulé hors de la ville quand Titus, le grand général romain, est allé là, c'est parce qu'ils avaient rejeté le Saint-Esprit. Le jugement devait venir parce qu'ils s'étaient moqués de la chose. Jésus leur a dit quand ils L'ont appelé Béelzébul, Il a dit : "Je vous pardonne." L'expiation n'était pas encore faite. Mais Il a dit : "Quand le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose, parler contre Lui ne sera jamais pardonné." Et cela n'a jamais été pardonné à cette génération-là. C'est vrai. Le jugement pour l'incroyant...

[43] Cela a été placé là dans ce but : donner la Lumière au croyant et les ténèbres à l'incroyant. C'était pareil pour la Colonne de Feu. Elle a donné la Lumière pour traverser vers la terre promise, et les ténèbres à ceux qui n'avaient pas cru. Les signes de Dieu font toujours cela : aveugler les yeux de l'incroyant, et donner la vue et la lumière au croyant pour qu'il marche. C'est envoyé dans ce but.

[44] Si sa prophétie est vraie... Si la prophétie du prophète est vraie et qu'elle s'accomplit, alors c'est un avertissement de Dieu. Bon, dans Nombres 12.6, nous trouvons la même chose, la même Ecriture. La Bible a été écrite par ces hommes. Bon, si nous lisons dans II Pierre 1.21, il est dit: "C'est poussés par le Saint-Esprit que les hommes de Dieu ont écrit la Bible." Dans Hébreux 1.1 aussi, le passage dont nous avons parlé l'autre soir: "Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux pères par les prophètes; dans ces derniers jours, Il nous a parlé par Jésus-Christ Son Fils." La Colonne de Feu, le signe, la voix - ou plutôt la voix allait parler. La Colonne de Feu dans le buisson ardent était une voix remarquable montrant que Dieu se préparait à parler.

[45] Remarquez. C'est clair maintenant, ne manquez pas ceci. Quand Miriam s'est moquée de son frère Moïse, et elle était une prophétesse quand elle s'est moquée de lui. Dieu est alors descendu dans cette Colonne de Feu; Moïse savait que Dieu s'apprêtait à parler. C'était un signe. Et la voix qui a suivi cela a dit: "Ne craignez-vous pas Dieu? dit-Il. Il n'y a personne dans le pays comme Mon serviteur Moïse." Il a fait la même chose quand les gens se sont levés et ont dit qu'ils... quand Dathan s'est levé, et avec Koré le contredisant : "Il y a des hommes qui sont plus saints que toi. Tu penses que tu es le seul du groupe." Dieu avait commissionné Moïse pour faire ce travail. Et quand ils ont cherché à avoir un autre groupe pour aller avec eux, pour se faire une organisation, Il a dit : "Séparez-vous d'eux. Je vais les condamner. Je vais les consumer." Et Il l'a fait. La terre les a engloutis.

[46] Bon, nous trouvons que cela a toujours été la manière de Dieu. La Colonne de Feu indique que la voix est sur le point de parler. Oh, saisissez ceci! Comment pouvez-vous être si aveugle! Vous vous souvenez encore de Houston. Eh bien, la voix suit le signe. Moïse, un prophète servant de signe à Israël, a promis que la Parole est prête à être confirmée.

[47] Combien la Parole de Dieu est parfaite, toujours en ordre, c'est tout à fait pareil à l'Urim Thummim, comme je l'ai dit l'autre soir. L'Urim Thummim était là, et si ce signe n'apparaissait pas sur cet Urim Thummim, la voix n'était pas reconnue; il doit y avoir un signe. Le signe confirme la voix, et la voix confirme le signe, comme quoi cela vient de Dieu. La voix du signe, c'est ce qui dit: "Oui" ou "Non." Quand Dieu refusait cela, alors la voix disait : "Non." Quand le signe était là, Dieu disait: "Oui." L'ordre de Dieu n'a jamais changé. Nous pouvons rester des heures là-dessus. Mais cela n'a jamais changé.

[48] Ecoutez! Jonas, le prophète - regardez ce signe. Il était en route vers Tarsis. Il s'est mis en route vers Ninive, et il a pris le chemin de Tarsis. Beaucoup condamnent Jonas. Jonas ne mérite pas d'être condamné. Il était un prophète. "Les pas du juste sont dirigés par l'Eternel." Et il s'est mis en route vers Tarsis, et nous avons cherché à condamner l'homme. Mais Jésus ne l'a pas fait.

[49] Remarquez, Il a dit: "De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d'un grand poisson (Ça devait être un signe), de même le Fils de l'homme doit être trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Et une génération méchante et adultère cherche un signe. Et Dieu ne lui donnera pas d'autre signe (souvenez-vous) que celui du prophète Jonas." Quel est le signe de Jonas? La résurrection.

[50] Et voici cette génération de Sodome : adultère, l'adultère spirituel, commettant les fornications spirituelles contre la vérité de Dieu, s'en moquant. Une génération méchante et adultère cherche un signe et cela lui sera donné. Ce sera le signe de la résurrection.

[51] Considérez Jonas. Ces gens étaient des païens et c'était un grand... C'était une ville commerciale. La grande industrie était celle du poisson. Ils envoyaient du poisson dans tout le pays. Les hommes étaient des pêcheurs. C'était ça leur occupation, et en tant que païens, ils adoraient des animaux et des idoles, et ils étaient devenus très méchants.

[52] C'est comme cette nation maintenant, plein de sexe et d'Hollywood, et de toutes sortes de - même dans les églises. Et observez ce qui se passe. Eh bien quelquefois, même l'attrait sexuel dans l'église est appelé le modernisme. Comment cette nation peut-elle subsister sous une chose pareille? Vous prétendez être des chrétiens, et vous faites des choses pareilles? Comment peut-elle subsister? Comme mon cher ami Jack Moore l'a dit il y a des années : "Si Dieu laisse cette nation s'en tirer avec ceci, Il sera obligé, étant un Dieu juste, de ressusciter Sodome et Gomorrhe, et de s'excuser auprès d'elles pour les avoir consumées."

[53] Vous vous dirigez vers le jugement. Il n'y a aucun autre moyen d'accepter cela. Notez cela dans vos Bibles. Je me fais vieux. Voyez si elle ne se dirige pas vers le jugement. Et si la durée de ma vie est normale, je verrai cela - une durée normale. Encore quelques années, et on y arrivera.

[54] Jonas... Ils étaient tous en train de pêcher vers midi. Et voici apparaître le dieu de la mer. Le grand poisson se jeta sur la rive et vomit le prophète là sur la rive. Quel signe! Dieu a libéré Son prophète avec un message. Bon, ils ont vu le signe. Ils ont cru au signe. Maintenant, quel est le Message? Repentez-vous. C'est ça la voix du signe. La voix du signe est: "Repentez-vous, sinon dans quarante jours vous serez consumés." Ils en savaient assez pour se repentir. Jésus a dit: "Ils condamneront cette génération parce qu'ils se sont repentis à la prédication de Jonas. Il y a ici plus grand que Jonas." La voix était: "Repentez-vous, sinon dans quarante jours vous serez consumés."

[55] Jean, le prophète, apparut - un signe du prophète apparut après qu'on eut eu quatre cents ans sans prophète... Ils avaient eu tous les intellectuels. Je m'imagine le gâchis qu'ils avaient. Quatre cents ans, sans prophète, mais le temps approcha où le Messie devait venir. Bon, Jean était le signe (étant prophète), montrant que le Messie s'apprêtait à parler : la voix du signe. En effet, dans Malachie 3, il nous est dit: "J'enverrai Mon messager devant Ma face." Elie devait venir devant Sa face. Et Elie est venu. Jean, avec l'Esprit et la puissance d'Elie, est venu et a fait exactement ce que les Ecritures avaient annoncé, et les gens n'ont pas compris cela. C'est ce que disaient les Ecritures. Il était un signe, un signe prophétique montrant que le Messie allait parler. Ce prophète Le connaissait tellement bien qu'il a dit: "Eh bien, il y a Quelqu'un maintenant même au milieu de vous. Ce Messie dont je parle est au milieu de vous. Je ne suis pas digne de délier Ses chaussures. C'est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de feu. Moi, je baptise d'eau pour la repentance. Mais Lui vient après moi. Il est au milieu de vous maintenant." Un jour, il a vu venir là un jeune Homme. Il a vu cette Colonne de Feu sous la forme d'une colombe descendre du ciel, et une voix a dit: "Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui J'ai pris plaisir d'habiter." Il a dit: "J'ai pris plaisir d'habiter en Lui," c'est simplement le verbe qui vient avant l'adverbe. C'est donc simplement la même chose: "J'ai pris plaisir d'habiter en Lui" ou "En qui J'ai pris plaisir d'habiter," cela ne change rien. Remarquez. "J'ai pris plaisir d'habiter en Lui." Jean a dit: "Je rends témoignage que Celui qui m'a dit dans le désert (Pas au séminaire, dans le désert), Il a dit : 'Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et demeurer (Amen.), c'est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et de feu. Et je rends témoignage que c'est la vérité." Qu'est-ce? Ce prophète était un signe que le Messie était prêt à parler.

[56] Qu'était le Messie? Le Messie était la Parole dans Sa totalité. Il était la plénitude de Dieu. Les prophètes étaient une petite Lumière vacillante. Mais en Lui se trouvait la plénitude de cette Lumière, c'était dans le Messie, car Il était fait Emmanuel, Dieu manifesté, Dieu parmi nous, dans la chair humaine. Le Messie était prêt à parler.

[57] Et remarquez. La Bible dit que la Parole du Seigneur vient au prophète. Bon, Jean se tenait là, celui dont Jésus a dit qu'il était le plus grand prophète qui ait jamais vécu. C'est Jésus qui l'a dit, Matthieu chapitre 11: "Qu'êtes-vous allés voir? Un homme agité à tout vent?" Cette dénomination-ci dit : "Je vous donnerai plus si vous faites ceci." Pas Jean. Non non. Un homme qui peut être ballotté, séduit? Non, il était un prophète dur, coriace. "Ou êtes-vous allés voir un homme qui est vêtu des habits sacerdotaux? Et Il a dit: "Non. Eux restent dans les palais du roi. Ils marient les jeunes, embrassent les bébés, et enterrent les vieillards." C'est le genre... Ils ne savent rien au sujet d'une épée à deux mains.

[58] Il a dit: "Qu'êtes-vous allés voir? Un prophète?" Il a dit: "Plus qu'un prophète." Naturellement, il était un messager de l'alliance, Dieu avait promis qu'Il allait l'envoyer. Et remarquez, voici Jean, debout dans l'eau, en train de baptiser, disant qu'Il vient. Et voici la Parole, non plus au ciel mais faite chair. La Parole est chair. Qu'est-ce qui se passe alors? Quel est l'ordre des Ecritures de Dieu? La Parole est venue au prophète là dans le désert, là dans ce point d'eau. La Parole est venue au prophète. Jean a levé les yeux; il a dit: "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi."

[59] Mon cher et brave frère, le Docteur Davis, de l'Eglise baptiste missionnaire, qui m'a baptisé dans la foi chrétienne... S'il est ici ce soir, je n'ai pas l'intention de blesser ses sentiments; en effet, il vit ici au Texas, ici au mont Davis. Mais je me souviens que nous avons discuté sur cela un jour. Et je n'étais qu'un jeune garçon. Et j'ai dit: "Cela ne semble pas correct, Docteur Davis." Il a dit: "Ce qui s'est passé, c'est qu'alors Jésus a baptisé Jean, et ensuite Jean a baptisé Jésus, car Jean n'avait pas été baptisé." Cela ne me semblait pas correct. J'ai continué à attendre, à observer, à me poser des questions. Je ne disais rien à ce sujet jusqu'à ce qu'un jour le Seigneur m'a révélé la chose. Maintenant, observez ce que Jésus a dit. Jean a dit: "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi, et pourquoi viens-Tu à moi?" Jésus a dit: "Laisse faire, car il est convenable que nous accomplissions ainsi toute justice." Jean savait qui Il était. Les deux conducteurs du monde, deux conducteurs de l'Eglise étaient là, Dieu et Son prophète étaient ensemble.

[60] Observez maintenant, ils étaient censés avoir la connaissance. Jésus a dit : "Laisse faire." C'est vrai. "Mais il nous convient d'accomplir ainsi toute justice," la Parole promise. Le sacrifice devait être lavé avant d'être présenté. Jean a baptisé Jésus parce que Celui-ci était le sacrifice. Vous voyez? Le sacrifice devait être lavé avant d'être présenté. Il est allé directement là et le sacrifice fut lavé, et alors Il a été présenté convenablement. Il a dit : "C'est l'Agneau de Dieu."

[61] Il est allé directement sur la rive, et voici venir l'Esprit de Dieu, descendant sur Lui. Il a dit : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé." Vous voyez? Il a alors été présenté au public. Mais avant que le sacrifice ne puisse être présenté, il devait d'abord être lavé. C'est ça la loi de l'Ancien Testament.

[62] Très bien. Le Messie était sur le point de parler, car le signe du Messie était là. Et quand ils ont vu ce prophète apparaître sur la scène après qu'ils eurent eu à peu près quatre cents ans sans en avoir reçu un seul, ils savaient que la voix suivante était le Messie.

[63] Bon, vous lecteurs de la Bible, pensez-y sérieusement pendant quelques minutes. Observez sa nature. Comment l'ont-ils manqué? Comment ont-ils manqué de savoir que c'était lui, Jean? Sa nature a été identifiée. Son esprit et sa nature ont été identifiés comme étant d'Elie. Bon, observez quel genre d'esprit cela est. Bon, il était Jean-Baptiste, mais l'Esprit d'Elie était sur lui.

[64] Remarquez. D'abord, Elie était un homme qui aimait le désert. Vous voyez? Et Jean Baptiste était un homme du désert. Et Elie était un homme qui condamnait le système d'organisation de ce jour-là avec tout ce qu'il avait. Jean a fait de même. "Race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère? Ne prétendez pas dire: 'J'aurai ceci ou cela.' De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham." Voyez-vous les deux natures?

[65] Et regardez Elie. Il a condamné toutes ces Jézabel au visage fardé de son jour, ces femmes immorales. Qu'est-ce que Jean a fait? Il a fait la même chose à Hérodias. L'une et l'autre étaient la cause de leur mort. Regardez Elie. Après qu'il eut fait ce grand travail, il était d'une humeur maussade; il s'est étendu là et a prié que Dieu le reprenne. Jean a fait la même chose. Il est même resté là et a envoyé ses disciples là et a dit : "Allez Lui demander si c'est Lui ou si nous devons en attendre un autre."

[66] Jésus savait cela. Il était Elie. C'est ce que devait être sa nature. Il était identifié exactement comme l'était Elie. Il avait l'Esprit d'Elie. Il devait venir cinq fois, cet Esprit, pour être utilisé. Elie, Elisée, Jean, Malachie 4, et ensuite chez les Juifs dans les derniers jours dans lesquels nous sommes ce soir, l'Esprit d'Elie.

[67] Remarquez maintenant. Aujourd'hui, je voudrais que vous considériez nos modernes prophètes d'Achab, qui laissent leurs Jézabel se couper les cheveux, se farder le visage, porter des shorts, fumer des cigarettes et tout; c'est OK. Nos - nos prophètes d'Achab d'aujourd'hui, qui suivent certainement leurs écoles, étant conduits par les credos et les dénominations faits de mains d'hommes. Qu'est-ce? Des prophètes d'Achab. Nous avons besoin qu'un autre Michée entre en scène. Ou plutôt, au temps d'Achab, Elie est venu sur la scène. C'est celui qui est promis. On les amène dans tous les sens où ils veulent aller, si on ne - on les maltraite par ici, ils vont par là et se joignent à ceci, et ils maintiennent toujours leur - leur - leur profession chrétienne.

[68] Eh bien, pour commencer, ils n'étaient jamais sauvés. Leur nature même le prouve. Pouvez-vous cueillir des raisins sur un arbre épineux? Pouvez-vous avoir des pastèques sur une plante de citrouille? Leur nature même montre qu'ils ne veulent rien avoir avec la Parole. Ils s'En moquent, et blasphèment contre Elle, alors qu'il est écrit : AINSI DIT LE SEIGNEUR, ces choses doivent arriver. Et ils rient de Cela et s'En moquent. Ce n'est pas étonnant que Jésus ait dit : "La reine du midi se lèvera avec cette génération dans les derniers jours et la condamnera. Car elle est venue des extrémités de la terre pour voir un homme qui avait le don de sagesse." Il a dit : "Il y a ici plus grand que Salomon." Certainement.

[69] Salomon était... Son époque était l'une des époques les plus glorieuses. Tout le monde croyait à ce don que Dieu leur avait envoyé, Salomon. Et sa - sa renommée s'était répandue partout. Qu'en sera-t-il si nous les gens de cette époque-ci, nous les Américains... Nous essayons toujours de trouver un programme contre le communisme. Voici le programme de Dieu : Repentez-vous, retournez à Dieu. Un programme. Si seulement on faisait cela, on oublierait le communisme.

[70] Et tout Israël croyait à ce don que Dieu leur avait envoyé. Si l'Amérique pouvait simplement donner le - croire au don que Dieu nous a envoyé en ce dernier jour, Son Fils sous la forme du Saint-Esprit, ressuscité des morts, vivant parmi nous selon Sa promesse. Si seulement nous chérissions cela!

[71] Cela ira seulement chez les élus. Car: "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire premièrement. Et tout ce que le Père M'a donné viendra." Les semences sont semées, cela - cela tombe, certaines par ici et d'autres par là. Mais les semences sont semées de toute façon. Elles vont prendre racine, où qu'elles soient. Elles vont prendre racine.

[72] Remarquez. Ils étaient là. Et nous voyons qu'à cette époque-là, Achab... La nation avait amené ces Israélites à faire toutes sortes de choses qu'ils voulaient, mais ils professaient toujours être des Israélites. Et Elie a condamné cette génération de tout son être, et Dieu l'a confirmé comme étant un prophète, juste avant la venue.

[73] Il en fut de même pour Jean. Il s'est avancé là. Et Israël avait marié cette femme à - à - à Hérode, la femme de son frère Philippe. Il s'est présenté juste devant lui, il n'a pas mâché ses mots. Il ne craignait pas qu'un ancien le chasse. Il n'avait pas amené de carte de membre, il n'avait que Dieu. Il était Son prophète. La Parole était avec lui. Il n'avait pas à aller demander à un évêque ou à un diacre. Il était oint. Il avait la Parole. Il s'est présenté juste devant lui et a dit : "Il ne t'est pas permis de l'avoir pour femme." C'est vrai. Il ne mâchait ses mots devant personne. Ces méchantes femmes commettant adultère, se comportant mal...

[74] Amos par exemple, quand il est venu sur la scène, il a regardé là... Nous ne savons même pas d'où il est venu. Oh! la la! comme il a dû regarder cette ville de la Samarie comme le faisaient les touristes; tout était beau, et tous les prédicateurs étaient en harmonie avec les - les nations, et ils avaient formé une coalitions avec les nations, et avec tout le monde, et ils continuaient à vivre toujours dans le péché. Ses yeux se sont rétrécis; sa tête chauve brillait, et il est descendu là. Il n'était pas très beau à voir, mais il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[75] Nous avons besoin d'un Amos sur la scène aujourd'hui. Allons-nous le recevoir? Certainement pas. Pas plus qu'ils ne l'ont reçu. Il est venu sur la scène. Il a mis en pièces chaque organisation, chaque dénomination, chaque femme qui portait des shorts et chaque Jézabel aux cheveux coupés. Il les a mises en pièces.

[76] On l'a viré à coup de pieds dans la rue et on a dit : "Ce vieux fanatique!" Mais il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR, car cela est écrit ainsi. La dénomination l'a-t-elle reçu? Non. Il n'avait personne pour sponsoriser son programme. Est-ce que cette très belle ville où - où règne la convoitise comme la Samarie, recevrait-elle ce petit inconnu qui n'avait pas de carte de membre, qui n'avait personne pour le sponsoriser, ou quoi que ce soit d'autre? Il n'avait pas de parrainage. Il n'avait pas de carte de membre, il ne sortait d'aucune école. Mais il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et sa venue en tant que prophète était un signe. Sa voix venait de Dieu, et elle était identifiée. A l'époque de Jéroboam II, tout ce qu'il avait dit est arrivé.

[77] Et maintenant, nous voyons dans ce jour dans lequel nous vivons, que cela se répète encore. Les ministres et les gens ont honte de se tenir à la chaire, et le - l'Evangile devient un gagne-pain pour eux. Ils ont peur de dire quoi que ce soit. Un homme le chasserait de ceci ou de cela. Un seul Homme peut vous chasser du ciel, c'est Dieu. Et comment serez-vous chassé du ciel si vous vous en tenez à Sa Parole? C'est pour ça qu'Il vous a envoyé.

[78] Souvenez-vous, la Bible dit que c'est dans un temps comme celui d'Elie, et c'est dans un jour comme celui de Jean que Malachie 4 va encore retourner sur la terre. "J'enverrai Elie... " Bon, ne confondez pas cela avec Malachie 3 : "J'envoie Mon messager devant Ma face." C'était aussi Elie. Mais dans Malachie 4, Il a dit : "Juste avant que le grand et terrible jour de l'Eternel arrive, quand la terre entière brûlera comme une fournaise et que les justes marcheront sur les cendres des méchants (C'est le Millénium.), J'enverrai Elie le prophète."

[79] Et que va-t-il faire? Il va ramener la foi des enfants à celle des pères apostoliques, les ramener à la Parole. Il devra être un prophète. "Je vais l'envoyer." Il sera complètement identifié. Sa nature sera la même que celle d'Elie, exactement. Son message sera tout à fait du même genre. Il va condamner, mettre en pièces, on lui refusera la communion, la collaboration, tout. Mais il aura le AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[80] Bon, souvenez-vous. Il y a toutes sortes de groupes qui s'élèvent, et qui disent : "Voici la robe d'Elie, et voici la doctrine d'Elie." Tout un groupe, une organisation qui se transforme en groupe d'Elie ou en robe d'Elie. Ce n'est pas scripturaire. Dieu n'a jamais traité avec un groupe pareil. Quand Elie est venu sur la scène, ainsi que Jean Baptiste, tous les deux ont condamné les groupes et l'organisation. Ils n'ont jamais fait... Il a condamné leur façon d'agir, chacun d'eux, Elie et Jean. Pas un groupe ou une organisation, mais tous les deux, chacun à son époque, ils ont condamné les groupes et les organisations.

[81] Et alors? Le signe du temps de la fin va certainement accompagner la voix du temps de la fin. Elie est censé venir sur la scène, un homme oint de cet esprit, un homme de bois, et ainsi de suite, et un homme qui aime cela. Et il vient sur la scène pour confirmer... Bon, faites attention à ce que les Ecritures disent maintenant. Alors, vous ne serez pas séduits. Vous voyez? Le signe du temps de la fin et la voix du temps de la fin...

[82] Dieu n'a jamais traité avec un groupe, nulle part dans les Ecritures. Il traite avec un individu, parce que chaque homme est différent de l'autre, chaque homme. Nos pouces sont différents; nos nez sont différents; nos actes sont différents. Il prend un homme et l'amène jusqu'à une parfaite harmonie, jusqu'à ce qu'il devienne cette Parole.

[83] C'est la raison pour laquelle Paul a dit: "Pour que je ne sois pas enflé d'orgueil à cause de l'excellence de la révélation, il m'a été donné un ange de Satan." Vous voyez, Matthieu a écrit, Luc a écrit, Marc a écrit, eux tous. Mais ils avaient simplement suivi Jésus et ont écrit ce qu'Il a dit. Mais Paul a eu la révélation de qui Il était. Vous voyez? Voilà la chose. Vous voyez, sa révélation était si grande que Dieu l'a laissé écrire la Bible, comme Moïse de l'Ancien Testament. Ce grand homme Paul, cette révélation qu'il a eue... Il savait que Jésus du Nouveau Testament, c'était Jéhovah de l'Ancien Testament. Il en avait la révélation, et il pouvait placer cela dans la lettre aux Hébreux, dans la - et aussi dans la - dans - dans la lettre aux Romains, et dans la lettre aux Ephésiens, et - et tout. C'est lui - lui qui a écrit ces lettres.

[84] Remarquez. Après que son signe était manifesté, alors, il a écrit les lettres. La nature de la venue sera la même. Ce ne sera pas un groupe, ce sera un homme. Dieu n'a jamais traité autrement qu'avec un seul homme. Bon, Elie n'était pas un groupe. Jean Baptiste n'était pas un groupe. Ils étaient chacun un individu. Dieu... Malachie 4 ne dit pas : "J'enverrai un groupe," il y est dit : "J'enverrai Elie." La Parole ne peut pas être changée.

[85] Maintenant, observez. Le signe et la voix du temps de la fin viendront selon l'ordre des Ecritures, tel que cela avait été promis. Nous voulons savoir ce que sera le signe de la fin. Jésus nous l'a dit dans Matthieu 24 et 25. Cela nous est aussi dit dans Apocalypse depuis le chapitre 6, ou plutôt du chapitre 1 jusqu'au, eh bien, au chapitre 10. Puis Il vient au chapitre 19. Le Millénium s'établit à Sa Venue, Il chevauchera un cheval blanc. Cela arrivera... Le signe du temps de la fin (Ecoutez maintenant pour terminer.) viendra exactement de la manière dont les Ecritures le disent.

[86] Maintenant, remarquez, la voix du signe. Bon, Jésus, dans Luc 17.30, a promis le signe du temps de la fin. Le dernier signe était Dieu manifesté dans un corps humain, qui pouvait discerner les pensées dans l'esprit de Sarah, laquelle se trouvait derrière dans la tente . C'est ce qu'Il a dit. C'est ça le signe qu'Il a promis à la fin. Qu'est-ce qu'Il a dit que ça ferait?

[87] Cela serait connu aux jours, aux derniers jours, quand le Fils de l'homme sera révélé - nous sera révélé. Quand le Fils de l'homme sera révélé, c'est par ce signe qu'Il sera révélé. Bon, voyez si ce n'est pas ce qui est dit. C'est certainement ce qui est dit. Eh bien, pouvez-vous dire : "Non, ce sera quelque chose d'autre. Non, on va construire un grand bâtiment, un grand ceci ou cela, ou un grand conseil oecuménique, ou quelque chose d'autre"? Oh! non. Ça, c'est loin en dehors. C'est dans l'autre camp. C'est contraire à ce que Dieu a dit de faire - qu'Il ferait.

[88] Faites attention à ce que nous avons dit maintenant. Les Ecritures seront tout à fait exactes, car nous avons le signe de Sodome dans le naturel. Quand y a-t-il eu plus d'homosexuels, de perversions, et de ces choses qu'on en a aujourd'hui? Une génération adultère et méchante, un âge où vous ne pouvez même pas allumer votre télévision de peur qu'il y ait quelque chose de sale, des histoires obscènes d'Hollywood. Et les gens qui prétendent être des chrétiens resteront à la maison pour voir ces choses au lieu d'aller à la réunion de prière. Cela montre quel esprit est en vous. C'est vrai. Et les femmes s'habilleront comme de telles personnes, et un homme les laissera se conduire comme elles le font là.

[89] Allons-nous faire d'Hollywood notre exemple, ou allons-nous croire la Parole de Dieu à ce sujet? Et ce même groupe peut voir la Parole de Dieu confirmée, et que font-ils? Ils s'en moquent, parce qu'ils sont morts, éternellement morts. Ils n'ont jamais été vivants. Si jamais ils ont été vivants, ils seraient toujours vivants, éternellement. Mais, ils n'ont jamais été vivants; ils ont toujours été morts.

[90] Oh! ils peuvent être raffinés, croire ceci ou cela. Jésus a dit : "Hypocrites", à ces - ces sacrificateurs de ce temps-là. "Comment pouvez-vous dire de bonnes choses? Car c'est de l'abondance du coeur que la bouche parle; vous M'appelez bon Rabbi, bon Maître." Il savait ce qu'il y avait dans leurs coeurs. Il pouvait voir ce qu'il y avait dans leurs coeurs. Il était la Parole.

[91] La Bible a dit: "La Parole de Dieu est plus aiguë qu'une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur." Maintenant, ce signe de Sodome est revenu dans le naturel. Si tout est exactement à sa place, de la manière dont cela est censé être dans le naturel, alors comment pouvez-vous enlever cela de votre esprit, disant que le spirituel n'est pas ici au même moment? Tous les deux tableaux sont sur la scène.

[92] Oui. Tout le monde est d'accord que le naturel est vrai. Mais, oh, dans le spirituel, ils ne veulent pas le croire, parce que cela va à l'encontre de leur doctrine. Luc 17 est un signe. Luc 17 est un signe que Jésus a mentionné comme quoi dans les derniers jours, les nations et les églises ainsi que les gens seront comme à Sodome, le monde des Gentils, juste avant que Sodome ne soit brûlée. Et il y aura un groupe qui sera dans l'attente comme Abraham...

[93] Retournez dans le passé. Quand Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome... " Retournez dans le passé et voyez ce qu'il y avait à Sodome. Il lisait la même Bible que nous lisons, la même Bible. Bon, retournez dans le passé et voyez ce que c'était. Il y avait un groupe élu appelé à sortir : Le groupe d'Abraham. Ils attendaient le fils promis. Les gens de Sodome n'en croyaient rien. Et il y avait les tièdes, les membres d'église, là à Sodome.

[94] Considérez ces trois Anges qui sont venus vers chacun d'eux. Observez quels signes Ils ont accomplis, alors vous verrez sous quel signe nous vivons. Bon, ce sera ça le signe. Et la voix du signe sera Malachie 4, pour ramener les gens à la foi apostolique des pères. Voilà le signe; voilà la voix, tout à fait en accord avec les Ecritures.

[95] Vous voyez, le signe, c'est le signe qui était à Sodome : Dieu manifesté dans un Etre humain. Et Il a dit: "Où est ta femme Sarah?" Il a dit : "Elle est dans la tente derrière Toi." Il a dit : "Je vais te visiter selon le temps que Je t'ai promis." Il a dit... Et Sarah, là derrière, a dit: "Comment cela peut-il se faire? Moi, une vieille femme, un vieil homme comme mon mari que voilà." Elle a dit: "Nous... rien de tel pour nous." Elle a dit: "C'est impossible." Il a dit : "Pourquoi Sarah a-t-elle douté de cela, disant dans son coeur : 'Comment ces choses peuvent-elles arriver?' " Et Jésus a dit que cela allait encore se répéter.

[96] Maintenant, rappelez-vous, Abraham a appelé cet homme "Elohim," Dieu. Dieu! Ça devait être ça. Pourquoi? Il pouvait discerner les pensées, et Il était exactement à l'heure. Et Elohim, le Saint-Esprit... pas une autre personne, la même Personne qui revient à l'église, et Il va faire la même chose. Ce sera ça le signe. Et la voix sera: "Appelle-les à revenir à la Parole, ramène la foi des enfants à celle des pères." Voilà le signe et la voix.

[97] Généralement, les signes sont acceptés, mais pas la voix. Les gens n'aiment pas la voix, mais ils vont accepter le signe. Généralement, les gens acceptent cela. Ils aiment le signe parce que le - ils aiment regarder cela; cela les divertit. Mais la voix, ça ils ne veulent pas L'accepter.

[98] Rappelez-vous, bon, la voix... Retournons encore à la Parole. Le signe messianique de Jésus selon Esaïe 35: "Le boiteux sautera comme un cerf," et tout ceci, c'était merveilleux. Oh! ils ont accepté cela. C'était bien. Ils ont cru cela. Ils ont cru au signe. "Viens dans mon église, Rabbi. Nous allons pleinement collaborer avec Toi. Certainement que nous croyons en Toi. Tu es le merveilleux... Tu es le Maître. Tu es le jeune prophète. Viens, toutes sortes de collaborations. Le signe est merveilleux."

[99] Mais quand la voix a parlé et a dit : "Moi et le Père, nous sommes Un," oh! la la! Ils ne pouvaient pas croire cela. "Tu Te fais Dieu." Ils ne voulaient pas de la voix.

[100] Ils aimaient le signe. Ils savaient... Ils ont admis que c'était le signe du Messie, mais la voix, ils ne l'ont pas aimée. "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Et ils ont dit : "Il est Béelzébul." Il a dit : "Races de vipères." Oh, ils haïssaient cette voix.

[101] Qu'ont-ils fait? Ils ont chassé cette voix du milieu d'eux. Ils L'ont chassé. Jésus a dit : "S'ils appellent le maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples?" Rappelez-vous, dans Apocalypse 3, dans l'âge de Laodicée, ceci est Laodicée, le signe de Sodome doit venir. La voix : "Retournez à la Parole, loin de ces credos et de ces dénominations, et revenez à la Parole." ... quand cela est arrivé selon Apocalypse 3, Il a été mis hors de l'église, juste comme c'était le cas à l'époque.

[102] Le signe est très bien, mais pas la voix. Ils ne veulent rien avoir à faire avec la voix. Non non. La voix... Mais Moïse a dit : "S'ils ne veulent pas... " ou plutôt Dieu a dit à Moïse : "S'ils ne veulent pas croire cette première voix du premier signe, éprouve-les avec la seconde voix. Et s'ils ne veulent pas croire cela, alors va chercher de l'eau et répands-la sur la terre." Cela règle la question. C'est tout. Secouez la poussière de vos pieds en d'autres termes, comme Jésus l'a dit. Il a dit : "Prends l'eau du fleuve, répands-la sur la terre; elle deviendra du sang, et montre que c'est dans cela qu'elle sera baignée: le sang." C'est donc exactement ce qui était arrivé quand ils n'ont pas cru au signe. Alors, le troisième signe a réellement tenu bon.

[103] Tout ministre a trois signes, s'il est envoyé de Dieu. Jésus avait trois signes; Moïse avait trois signes; Noé avait trois signes; Elie avait trois signes. Tout vient avec trois signes.

[104] Remarquez. Ecoutez, mes amis. Il se fait un peu tard. Bon, oh! la la! je ne savais pas qu'il était si tard: quinze minutes passées. Si vous pouvez croire au signe de Sodome, de Luc (vous voyez), tel qu'Il l'a promis... Si vous croyez au signe de Sodome, alors pourquoi ne pouvez-vous pas accepter la voix de Malachie qui accompagne le signe, disant de retourner à la Parole? [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[105] La Bible l'a dit, et vous voyez cela. Alors, écoutez la voix du signe qui dit: "Fuyez la colère à venir." Ne vous dites pas: "Parce que je suis membre de l'UPC, des Assemblées de Dieu, parce que je suis méthodiste, baptiste, presbytérien, j'ai le droit d'entrer." De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Retournez à la Parole. Très loin de votre mondanité, de vos systèmes d'organisation et d'autres choses. Dieu va les éliminer de la surface de la terre. Il va les faire couler au fond de la mer de l'oubli, exactement comme Il l'a fait avec l'Egypte quand Il a appelé Israël, une nation, à sortir d'une nation - quand Il appellera l'Epouse à sortir de l'église. Vous allez passer par la tribulation, et la terre sera baignée de votre sang. Fuyez la colère à venir, car elle est proche. Vous ne pouvez pas voir ces choses sans... Je ne sais pas ce que vous en pensez. Je ne suis responsable que de les lire et d'en parler. C'est à vous de décider. Si vous pouvez croire le signe, alors croyez la voix qui accompagne le signe. Oh! la la!

[106] Considérez, Moïse, le type de la sortie, maintenant. Il devait parler à ces gens de la promesse qui avait été donnée à leurs pères. "Je Me suis souvenu de Ma promesse à leurs pères." Et maintenant, que - qu'est-ce que Moïse devait faire? Ramener les coeurs des gens à ce que les pères avaient dit. Et comme Moïse l'a fait en ce temps-là, ainsi Malachie 4 va ramener les gens à la foi des pères. Tous ces scrupules des dénominations et tout le reste, retournez à la Parole. Je sais que vous - vous... Beaucoup - beaucoup de gens aimeraient faire cela. Je ne vous réprimande pas, là. Ces bandes vont à travers le monde (vous voyez), partout. Je ne vous réprimande pas, mais je réprimande tout le monde, là où on retrouve ces choses. Je suis un semeur des semences. C'est tout ce que je sais faire. C'est à vous de prendre la décision. Fuyez la colère à venir, mes amis! Ne pensez pas que parce que vous êtes pentecôtiste, ne pensez pas que parce que votre mère était une bonne méthodiste sanctifiée, ou que votre père était un bon baptiste qui criait, ne pensez pas que cela va avoir quelque chose à faire avec vous. Ne vous contentez pas du fait que vous appartenez à l'église qu'ils ont bâtie, ou à l'église qu'ils sont en train de bâtir maintenant... Ne pensez pas que parce que vous êtes pentecôtiste, vous avez parlé en langues, que vous aviez dansé en esprit, et que vous aviez couru partout dans une salle, il y a quarante ans... Ne pensez pas que parce que vous aviez tenu des réunions de guérison et que sais-je encore... Ne manquez pas de voir ce signe d'une Colonne de Feu que Dieu a confirmé, et la voix derrière cela pour retourner au - à Dieu. Ne laissez pas cela vous passer par-dessus la tête. Il y a un signe et une voix.

[107] Quand un homme se lève avec un signe, et que c'est la même vieille école de pensée, il y a quelque chose qui cloche. Ça ne vient pas de Dieu. Oh! la la! Il aplanit Son sentier maintenant. Croyez-vous cela? Alors, retournez, ô aveugles et dispersés, chez vous. Si j'étais... Un compositeur des chants a dit : Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des Gentils sont comptés, Encombrés d'horreur; Reviens, ô toi dispersé, chez toi.

[108] Revenez. Retournez. Le prophète a dit : "Au temps du soir, la lumière paraîtra." Juste avant que le soleil ne disparaisse complètement, la Lumière paraîtra. Marchez dans la Lumière pendant qu'il y a la Lumière. Après un temps, le conseil oecuménique vous aura, et il n'y aura plus moyen alors d'avoir la Lumière. Inclinons la tête. Père céleste, c'est entre Tes mains maintenant. Je - j'ai semé la semence. Je ne sais pas où elle est tombée. Je Te prie de la bénir où qu'elle soit. Et puisse-t-elle trouver un endroit là, en profondeur, et que Tu déblaies tous les endroits pierreux, et déracines toutes les ronces, pour ainsi dire, et enlève toute incrédulité du chemin. Accorde-le, Père. Nous Te confions ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[109] Avec vos têtes inclinées, vos yeux fermés... Demain soir, il y aura un banquet - les pécheurs de la ville. Si le Seigneur le veut, je devrai leur parler. Je parle maintenant à une assemblée mixte. Je n'oserais pas prêcher cela; cela les rendrait tout simplement plus aveugles que jamais, dans une réunion pareille. Mais vous, ce soir, croyez-vous que vous avez vu le signe, et pouvez-vous entendre la Voix? Si vous avez vu cela et que vous croyez cela... Et vous - vous qui avez vu cela, et qui croyez, mais qui n'avez pas encore accepté cela : Christ dans Sa plénitude, voudriez-vous lever la main? Que chaque tête soit inclinée maintenant et tout oeil fermé. Levez la main et dites : "Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous priez." Je serai heureux de le faire. Que Dieu vous bénisse.

[110] Notre Père céleste, la Bible dit: "Tous ceux qui crurent furent baptisés." Je prie, Seigneur, que ces gens qui ont levé la main pour montrer qu'ils croient cela, s'ils n'ont pas été baptisés du baptême chrétien, puissent-ils trouver l'église qui le pratique, et se faire baptiser. Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils, non seulement être baptisés d'eau, ce qui est seulement un signe extérieur que quelque chose s'est passé à l'intérieur...

[111] La Bible dit qu'il y a une seule foi, un seul Seigneur, un seul baptême. Et ce baptême est le baptême spirituel. Le corps étant lavé, c'est juste une - une illustration, ou pour donner un signe que quelque chose s'est passé à l'intérieur. Mais c'est cette âme qui doit être baptisée du Saint-Esprit. C'est ce qui est éternel qui entre dans cette nature humaine et qui la change, pour en faire un croyant. Je prie qu'ils reçoivent le Saint-Esprit. Je Te les confie maintenant comme les trophées du Message et de la grâce de Christ. Je prie en Son Nom. Amen. Maintenant, avec nos têtes inclinées, avec respect... Je n'ai que sept minutes. Je - je n'arrive pas - pour sortir à temps. Je ne saurais pas avoir une ligne de prière pour une telle durée. Je vais vous demander de vous asseoir juste là où vous êtes. Je suis désolé de vous avoir gardés jusque si tard. Nous allons prier pour chaque personne. Vous, certains d'entre vous qui êtes là et qui avez des cartes de prière, ne vous inquiétez pas. Nous vous recevons. Mais nous allons voir si le Saint-Esprit va nous la révéler maintenant...

[112] Si vous croyez en Lui et que vous croyiez que ceci est le signe... Souvenez-vous de l'Ange. Il était un Homme. Il a mangé. Il a bu devant Abraham. Et pourtant, Il pouvait... Et Sarah étant dans la tente, Il pouvait discerner les pensées qui étaient dans son coeur. C'était un signe. Il était la Parole. Bon, si la Parole peut simplement venir vers nous, alors Il a aussi promis d'accomplir la même chose. Bon, vous qui êtes là dans l'auditoire, qui n'avez pas de cartes de prière, et qui savez que vous n'allez pas être dans la ligne, je ne peux discerner qui est qui si le Seigneur ne me le montre. Je vais... Et vous croyez que Dieu guérit certainement les malades. Je - je veux que - que vous croyiez maintenant même, pendant quelques minutes. Et priez tout simplement, et dites: "Seigneur Jésus, je sais que l'homme qui parle est - est un homme, mais il m'a dit que - il nous a parlé ce soir, et nous a prouvé cela, que le Saint-Esprit que le monde ne peut pas tuer... "

[113] Ils ont pu tuer Jésus. Quand Il était dans la chair, ils L'ont tué. Mais maintenant, Il est ressuscité, Il est dans un état glorifié. Il ne peut plus jamais être tué. Et Il a dit : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, les prédestinés, ceux qui sont ordonnés à la Vie Eternelle, l'Eglise, l'Epouse, vous Me verrez; car Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la consommation. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi." Il a fait toutes ces promesses.

[114] Bon, je sais que quand Il était ici sur terre, Il - Dieu était en Lui. Il était Dieu. Il était la plénitude de Dieu. Il était toute la Parole de Dieu rendue manifeste. Et dans la Bible, c'est toujours Dieu, la Parole, et il y a encore une certaine révélation qui doit être apportée. Et Il a dit que dans les derniers jours, quand le monde redeviendrait comme Sodome, le Fils de l'homme serait révélé et que le signe de Sodome reviendrait. Alors la Voix va appeler le peuple à revenir, ceux qui sont prédestinés à la Vie. Nous savons que quand Il était ici, il y avait des millions de gens sur la terre qui n'avaient jamais su qu'Il était là, il n'y avait pas de raison de le savoir. Il était venu à ceux qui étaient prédestinés à voir cela. Maintenant, priez. Bon, soyez vraiment calmes. Ne vous déplacez pas. Où que vous soyez, aux balcons, aux étages inférieures, où que vous soyez, ne - ne vous déplacez pas. Restez calmement assis et priez.

[115] Dites: "Seigneur Jésus, la Bible dit dans Hébreux 4 que Tu es maintenant un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par nos infirmités." Et nous Te voyons sur la terre. Quand Tu étais ici sur terre, une petite femme a une fois touché Ton vêtement, et Tu T'es retourné et Tu as dit: "Qui M'a touché? Elle s'est cachée, mais pourtant sa foi avait été identifiée. Jésus le lui a dit en rapport avec sa perte de sang, et Il lui a dit que sa foi l'avait sauvée. Maintenant, Il est le même Souverain Sacrificateur.

[116] S'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement, Il devra agir de la même manière, si vous - si vous Le touchez. Et qu'est-ce que cela fait alors? Il doit y avoir une chair humaine sur la terre pour annoncer Sa Voix. "Je suis le Cep. Vous êtes les sarments." Il n'y a aucun moyen d'esquiver cela, mes amis. Ce sont les Ecritures qui prouvent cela. Vous ministres, là derrière, croyez-vous cela?

[117] Bon, là-bas, soyez simplement respectueux et priez. Dites : "Seigneur Jésus, laisse-moi toucher Ton vêtement." Et, vous voyez, celui qui est plus près de moi, il est à vingt pieds [environ sept mètres - N.D.T.] ou plus. Je ne connais personne ici. Je ne vois même personne que je connaisse réellement ce soir, assis là, sauf Pat Tyler qui est assis ici devant, mon ami. Il y a des gens sur des lits de camp, sur des civières. Nous avons vu le cas de quelqu'un sur une civière être réglé hier soir, et l'homme s'est levé et s'en est allé, marchant. Pourquoi cela ne peut-il pas être le cas pour vous tous ce soir? Vous voyez? Croyez tout simplement. C'est tout ce que vous avez à faire. Sa Présence va le faire. Il est ici. Vous devez rester fidèle à Lui pour qu'Il puisse vous ressusciter dans les derniers jours. Maintenant, vous qui croyez et qui pensez que vous avez fini de prier, regardez maintenant dans cette direction. Comme Pierre et Jean ont dit: " Regardez-nous." Et il regarda attentivement, l'homme fit cela, espérant voir quelque chose. Il a dit: "Je n'ai ni or ni argent, mais ce que j'ai... " Bon, je n'ai pas la guérison, mais ce que j'ai, un don venant de Dieu, je te le donne. Si vous croyez simplement cela, Dieu va accomplir cela. Je vous demande seulement de croire cela. Ce que j'ai, je te le donne. Si vous croyez cela, Dieu va accomplir cela. Essayez simplement. Tenez, Le voici ici maintenant même. Amen. J'aime cela. Voici une femme assise juste ici. Elle est un peu corpulente, elle est assise juste ici au bout. Avez-vous une carte de prière, Madame? Elle est un peu corpulente... Vous n'avez pas ... Juste ici, vous n'avez pas de carte de prière? Vous n'avez pas de carte de prière? Vous croyez malgré tout? Vous n'avez pas besoin de carte de prière si vous croyez. Il y a une résonance dans la voix. C'est la raison pour laquelle c'est difficile d'appeler les gens comme ceci. Mais essayez de me suivre maintenant aussi attentivement que possible. Je ne vous connais pas. Vous n'avez pas de carte de prière. Par conséquent, vous ne serez pas sur l'estrade. Si Dieu me révèle ce qu'est votre problème, allez-vous croire que ce que... Ce serait la même chose, exactement comme Il a révélé à la femme ce qu'était son problème, la femme au puits - Sarah, ce qu'elle avait dit et ainsi de suite. Croyez-vous cela? Croyez-vous que ça serait en ordre? Vous souffrez d'une maladie de sang, quelque chose qui ne marche pas dans votre sang. Si c'est vrai, levez la main. Très bien. Vous n'avez plus cela maintenant. Une Lumière se forme au-dessus de vous. Jésus-Christ vous honore. Bon, je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Eh bien, qu'est-ce? Ça doit être l'Esprit. Bon, vous pouvez dire comme les pharisiens : "C'est le diable." Eh bien, vous recevrez leur récompense. Vous dites : "C'est Christ," vous recevrez la récompense de Christ. Je crois que c'est la Parole en train d'être identifiée dans ces derniers jours, pas moi.

[118] Voici - voici une autre petite dame qui est assise juste ici. Elle souffre de varices aux jambes. Elle a des complications. Elle a des troubles cardiaques. Elle prie pour un bien-aimé. C'est un frère. Elle pleure maintenant. Elle est entrée en contact. Ce frère est dans un état très critique. C'est un cas de diabète. Et il a aussi une autre ombre. C'est un pécheur, et vous priez pour lui. C'est vrai Madame Welton, si vous croyez de tout votre coeur, Dieu le fera pour lui. Croyez-vous cela? C'est cela votre nom. Eh bien, n'est-ce pas là exactement ce que Jésus a dit à Simon? "Tu t'appelles Simon, tu es le fils de Jonas." Ayez simplement foi. Ne doutez pas de cela. Croyez-cela de tout votre coeur. Si vous croyez, Dieu l'accomplira. Si vous pouvez simplement ...

[119] Voici - voici une petite dame assise juste ici, juste en train de me regarder. Elle a plutôt des cheveux roux. Ses cheveux sont tirés en arrière. Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière, un peu ambre, tourbillonner au-dessus de la dame? Elle sait que cela se passe juste maintenant, car elle sent cela. C'est si proche d'elle, elle ne peut pas s'empêcher de sentir cela. Si c'est vrai Madame, levez la main. La voilà. Bon, je vous suis totalement étranger. Je ne connais rien à votre sujet. Mais vous étiez assis là, en train de prier. Si c'est vrai, agitez la main comme ceci. Bon, si Jésus-Christ est le Fils de Dieu, c'est ce qu'Il est, un Souverain Sacrificateur assis à la droite de Dieu... Et je me tiens ici par un don, étant moi-même sans... hors de - simplement hors du raisonnement de l'homme, n'ayant pas ma propre pensée, c'est une façon de détendre mon propre esprit et ma pensée, et de laisser simplement Dieu entrer en scène. Croyez-vous qu'Il - moi... Dieu sait que je ne vous connais pas; et vous le savez aussi.

[120] Donc, si Dieu me révèle votre problème ou quelque chose que vous attendez, ou que vous désirez, ou quelque chose d'autre, croyez-vous que Dieu va... peut le faire? Vous avez un problème de dos. C'est l'une des choses pour lesquelles vous priez. Et vous avez un problème d'yeux. Croyez-vous que Dieu va les guérir et les rétablir? Vous croyez? Vous croyez? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Madame Hallman. Croyez de tout votre coeur maintenant, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Le croyez-vous?

[121] Voici une femme âgée assise juste un peu plus loin derrière elle, là. Elle est aussi en train de prier. Elle a le diabète. J'espère qu'elle ne va pas manquer ceci. C'est juste sur elle. Elle est un peu âgée. Juste une minute. Que le Seigneur me vienne en aide maintenant. Sa... là, elle a saisi cela. Très bien. J'ai vu quand elle est entrée en contact. Elle n'est pas d'ici. Elle est de la Louisiane. Sa ville est un endroit appelé Singer, en Louisiane. Et elle souffre du diabète. C'est Madame Doyle. Si c'est vrai, levez la main. Très bien. Je lui suis parfaitement étranger, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Mais Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous connaît bien. 121 Il y a une dame assise là derrière, qui vient de la même ville, un endroit appelé Singer. Elle souffre de l'hypertension. Elle s'appelle Clark. Croyez-vous, Madame Clark? Très bien. Vous pouvez avoir ce que vous demandez.

[122] Est-ce que vous croyez? Voilà le signe! Ecoutez la Voix! Repentez-vous! Retournez aussi vite que possible à Dieu. Jésus-Christ est ici dans la puissance de Sa Résurrection. Une génération méchante et adultère reçoit un signe de Jésus-Christ vivant au milieu des gens. Il ne peut pas faire cela avec moi seul. Ça doit se faire avec vous aussi. Vous voyez? La femme devait toucher Son vêtement. Vous devez toucher Son vêtement. Nous ne sommes que des instruments. Croyez-vous de tout votre coeur? Bon, si vous croyez... Combien croient cela? Levez la main comme ceci, dites : "Je crois vraiment cela." Bon, si vous croyez cela, voici ce que Jésus a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris." Croyez-vous cela? Bon, il se fait tard. Nous n'avons pas le temps... Il est 21 heures 35'. Veuillez donc vous imposer les mains les uns aux autres, et faites juste tel que je vous l'ai dit maintenant. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres. Bon, vous savez - là où vous êtes à l'étage. Bon, vous êtes bien avisés maintenant, après que les Ecritures ont été prêchées et clairement identifiées partout dans le bâtiment... Je vois quelqu'un d'autre juste maintenant, vous voyez, et un autre juste ici, un cas de prostate; une dame a la tuberculose. Vous voyez? C'est partout maintenant, mais cela vous affaiblit. Quoi de plus? Vous en voyez cinquante? Il se fait que quelquefois, vous voulez en voir soixante-dix la prochaine fois. 124 Jésus a fait cela une fois à Sychar, et toute la ville a cru en Lui. Ils attendaient le Messie. Le Messie est ici, le Saint-Esprit, le Messie de ce jour; le Messie qui confirme la Parole de Sa promesse. Maintenant, je voudrais que chacun de vous, pendant que vous vous imposez les mains les uns aux autres, si vous êtes des croyants... Maintenant, vous - ne priez pas pour vous-même. Priez pour cette personne, et pendant qu'elle est en train de prier pour vous. 125 Bon, la même Parole qui a promis ceci pour les derniers jours, a aussi promis... Et rappelez-vous, Jésus a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Le fait que la guérison est là, c'est une voix qui déclare que le signe a été reconnu. On imposait les mains aux malades, comme un signe. La voix est un "Alléluia, le Seigneur m'a guéri!" Bon, si ces signes accompagnent une voix, ce signe... Si vous êtes un croyant, cela vous accompagnera. La voix accompagnera le signe. Si je vous ai présenté ce signe comme je vous l'ai dit, il vient de Dieu, et Dieu l'a promis pour ce jour - il a été si parfaitement manifesté que seul un infidèle peut se garder de le croire. Vous voyez? Puis Dieu a directement confirmé cela, pour que ça soit ainsi. Maintenant, Le voici. Maintenant chacun, de la manière dont vous priez dans votre propre église, que ce soit à votre propre manière, à haute voix, quoi que ce soit, priez pour la personne sur qui vous avez posé les mains, car elle prie pour vous. 126 Et maintenant, redressez-vous. Et dans la Présence du Messie, le Christ, le Ressuscité, qui est toujours vivant après deux mille ans, comment pouvons-nous avoir l'esprit si insensible? Cela devrait mettre cette nation en feu. Cela devrait faire que Beaumont se repente et revête le sac et la cendre. Mais est-ce que ça va se faire? Non. Mais vous qui Le cherchez, et qui croyez qu'Il le ferait et qu'Il tiendrait Sa Parole, c'est à vous maintenant que la promesse est donnée. Posez vos mains sur quelqu'un et priez, pendant que je prie pour vous à partir d'ici. 127 Seigneur Jésus, ce qui a été dit suffit, ce qui a été fait suffit. La Parole qui a été promise a été rendue manifeste. Le Messie, le Christ de Dieu est dans la Présence Divine. Nous Le sentons. Nous Le voyons. Nous savons qu'Il a promis ceci pour les derniers jours. "Comme il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il quand le Fils de L'homme sera révélé." Alors, nous sommes sûrs que nous voyons le feu dans les cieux, les bombes atomiques. Nous voyons les nations qui sont rongées. Les nations se disloquent. Nous voyons qu'Israël est dans sa patrie. Chaque signe qui pouvait être promis est accompli. La chose suivante, c'est la venue du Fils promis. Ô Eternel Dieu, dans la Présence de Jésus-Christ, le Grand Saint-Esprit qui est ici maintenant, qui confirme qu'Il est ici, écoute la prière de ce peuple. Ecoute ces chrétiens, afin que quand je serai parti, qu'ils ne disent pas que Frère Branham a fait ceci. Quelqu'un d'autre qu'ils ne connaissent pas leur a imposé la main et ils ont été guéris. Mais Tu as promis que la Voix serait accompagnée d'un signe. Et puissent-ils être guéris comme je Te les confie, au Nom de Jésus.


CODE: 64-0313
TITRE: La voix du signe
TRAD: VGR
PARAS: 238

[1] Merci. Restons debout un instant, alors que nous lisons la Parole, nous abordons tout de suite la Parole ce soir, pour ne pas prendre trop de temps. Je veux que vous preniez avec moi, ce soir, le Livre de l’Exode et, pour commencer, le chapitre 4 du Livre de l’Exode. Moïse répondit et dit : Voici, ils ne croiront point, et ils n’écouteront point ma voix. Mais ils diront : L’Éternel ne t’est point apparu. L’Éternel lui dit : Qu’y a-t‑il dans ta main? Il répondit : Une verge. L’Éternel dit : Jette-la par terre. Il la jeta par terre, et elle devint un serpent. Moïse fuyait devant lui. L’Éternel dit à Moïse : Étends ta main, et saisis-le par la queue. Il étendit la main et le saisit; et le serpent redevint une verge dans sa main. C’est là, dit l’Éternel, ce que tu feras, afin qu’ils croient que l’Éternel, le Dieu de leurs pères, t’est apparu, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac…le Dieu de Jacob. L’Éternel lui dit encore : Mets ta main dans ton sein. Il mit sa main dans son sein; puis il la retira, et voici, sa main était couverte de lèpre, blanche comme la neige. L’Éternel dit : Remets ta main dans ton sein. Il remit sa main dans son sein; puis il la retira de son sein, et voici, elle était redevenue comme sa chair. S’ils ne te croient pas, dit l’Éternel, et n’écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du deuxième signe.

[2] Inclinons la tête. Et pendant que nos têtes sont inclinées, et nos cœurs aussi, je me demande s’il y a des gens ici ce soir qui ont des requêtes de prière? Voulez-vous l’indiquer en levant la main. Que Dieu exauce vos requêtes.

[3] Notre Père Céleste, nous considérons vraiment que c’est un très grand privilège de pouvoir nous approcher de Toi par la prière, en venant au Nom du Seigneur Jésus. Et Il nous a promis que si nous demandions quoi que ce soit en Son Nom, cela serait accordé. Tu connais le besoin de chacun de nous. Tu sais ce que nos mains levées ont voulu signifier. Je Te prie, Père, d’exaucer chaque requête ce soir. Reçois-en la gloire.

[4] Et maintenant que le grand Docteur de la Parole, le Saint- Esprit, vienne sur nous, ce soir, et Se révèle à nous, et—et Se fasse connaître à nous, par la—la preuve de Sa résurrection. Puisse-t-Il venir parmi nous, ce soir, Seigneur, et—et visiter nos cœurs, nous parler à travers ces choses qu’Il a promises pour aujourd’hui. Que les Paroles promises pour cette heure se manifestent devant nous, afin que nous ayons de l’assurance en ce temps très difficile, dont Tu as annoncé qu’il viendrait sur la terre, pour éprouver tous les peuples. Et nous en sommes assurément arrivés à cette heure-là, Père, où les hommes sont éprouvés. Et il y a tellement de points de vue différents, que pratiquement personne ne sait ce qu’il faut faire. Mais je Te prie, Seigneur, de nous faire connaître, ce soir, que Tu es ici et avec nous, présent pour nous aider. Exauce nos requêtes, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] J’ai été un tout petit peu en retard, chaque soir. Et j’ai toujours l’impression qu’il faut utiliser ce microphone-ci, alors que c’est celui des magnétophones. Par contre, voici, je pense, celui que je dois écouter, ou, dans lequel je dois parler.

[6] Demain soir, c’est la soirée du banquet, alors, ne l’oubliez pas. Je pense que c’est… Je suppose que les gens ont déjà été informés de l’endroit où ils doivent se rendre.

[7] Nous apprécions certainement votre collaboration dans ces grandes choses que notre Seigneur a faites.

[8] Ce soir, eh bien, voici ce que je pense, c’est qu’à moins de connaître la Parole de Dieu, nous ne savons pas ce qu’il faut faire. Nous ne pouvons pas avoir la foi, tant que nous ne savons pas quelle est la volonté de Dieu. Et alors, là, si nous savons que quelque chose est la volonté de Dieu, que la Parole de Dieu le dit, alors nous pouvons nous y conformer avec joie.

[9] Or, si le Seigneur Jésus en personne marchait sur terre ce soir, dans une chair humaine, et qu’Il disait : “Demain il va pleuvoir toute la journée”, alors il serait très facile pour moi de prendre un parapluie pour sortir demain matin, parce qu’Il l’a dit. Par contre, s’Il ne l’a pas dit, là je ne sais pas à quoi m’attendre. Donc, c’est comme ça : dans tout ce que nous faisons, nous voulons savoir à quelle heure, dans quel âge nous vivons.

[10] Aux nouveaux venus : cette semaine, nous avons essayé de montrer que Dieu, dès le commencement, connaissait la fin. C’est ce qui fait qu’Il est infini. S’Il n’est pas infini, infini, Il n’est pas Dieu. Et pour être Dieu, Il doit être omnipotent — omniprésent, omniscient et omnipotent. C’est-à‑dire qu’Il est tout-puissant, qu’Il sait toutes choses, en tous lieux, et—et—et qu’Il connaît la fin dès le commencement. Sinon, alors Il n’est pas Dieu.

[11] Donc, en réalité, rien ne va de travers. C’est plutôt nous. Mais rien de ce qui est dans la Parole de Dieu; Elle, Elle continue Son tic-tac, comme une horloge. Et quand c’est l’heure où la chose doit arriver, — la Parole assignée pour cet âge-là, — alors la chose arrive. On pourrait penser que ça va…que ça ne va pas arriver. LA VOIX DU SIGNE 3 Parfois la chose arrive, et on ne la reconnaît pas. Jésus a dit, une fois…

[12] Ils Lui ont dit : “Pourquoi donc les—les…tous les scribes disent-ils qu’Élie doit venir premièrement?” Voyez-vous, c’est donc qu’ils le croyaient. Ils croyaient qu’Élie allait venir.

[13] Jésus les a regardés, et Il a dit : “Élie est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.” Voyez? Alors, voyez-vous, c’était passé à côté de ces gens-là, les scribes, les ministres, les disciples. C’était Jean-Baptiste, et sa venue était en tous points conforme à ce que devait être la venue de cet Élie, et pourtant ils ne l’ont pas reconnu.

[14] Et maintenant il nous incombe de reconnaître l’heure où nous vivons et le temps où nous vivons. C’est pourquoi je veux parler ce soir de La voix du signe.

[15] Un sujet étrange — toutefois, Dieu fait des choses étranges, Ses manières de faire sont inhabituelles. C’est ce qui fait qu’Il est Dieu, c’est parce qu’Il est—qu’Il est surnaturel. Et tout ce qu’Il fait, Il—Il le fait, Il peut le faire dans le surnaturel, parce qu’Il est surnaturel.

[16] Maintenant, La voix du signe. Et effectivement, c’est une… Le signe a une voix. Le sang a une voix. Le sang a crié de la terre, et—et ainsi de suite. “Le sang innocent d’Abel s’est élevé contre Caïn.” Et la Bible dit que “le Sang de Jésus-Christ parle de choses meilleures que ce dont parlait le sang d’Abel”.

[17] Maintenant, notre cadre, ce soir, ou notre scène, s’ouvre sur l’Exode. Le temps de l’Exode, c’est le temps de l’appel à sortir, et l’exode était proche.

[18] Moïse, le serviteur du Seigneur, avait été appelé à—à exercer une fonction. Et, en faisant ce qu’il avait jugé bon de faire, il avait reçu une solide instruction en Égypte, il avait été instruit dans toute la—la sagesse des Égyptiens, et apparemment il était en—en mesure, étant un grand militaire de génie, de délivrer son peuple de cette servitude, puisqu’il était le futur pharaon. Et combien il aurait été facile pour lui de le faire. Mais, vous voyez, dans ce cas, alors ç’aurait été une chose naturelle.

[19] Dieu ne se sert pas des choses naturelles. Il se sert des choses surnaturelles pour démontrer ce qu’Il est.

[20] Donc, après avoir passé quarante ans à recevoir le plus haut et le meilleur niveau d’instruction, il était l’érudit des érudits; il avait compris, grâce à sa mère, qui était son tuteur, que c’est lui qui allait délivrer le peuple; et il a agi selon son intelligence des choses, et il a tué un Égyptien. Il a alors constaté que ses efforts s’étaient soldés par un échec, et il s’est enfui au désert.

[21] Et l’instruction que l’Égypte avait mise en lui pendant quarante ans, il a fallu à Dieu un autre quarante ans pour sortir ça de lui, voyez-vous, pour qu’il ne se fie pas aux préceptes éthiques qui lui avaient été inculqués, mais qu’il se fie au surnaturel.

[22] Et maintenant le temps était proche, car Dieu avait fait à Abraham, quatre cents ans auparavant, la promesse que sa postérité séjournerait dans un pays étranger, et qu’Il les en ferait sortir. Quarante ans plus tard, Il allait les en faire sortir par Sa main puissante. Il allait délivrer Son peuple par Sa main puissante. Et, comme le temps approchait où devait s’accomplir la promesse, alors Dieu a fait entrer Moïse en scène. Moïse, après avoir essuyé un échec complet, s’en était allé dans le désert.

[23] Maintenant le type, ici, il y a un merveilleux type que nous ne voulons certainement pas manquer de voir. Voyez? En type, Dieu faisait sortir Israël, Son peuple, une nation, une nation qui sortait d’une nation. Une Nation qui sort d’une nation — un très beau type d’aujourd’hui, alors que Dieu appelle Son Épouse à sortir d’une église, une Épouse chrétienne à sortir d’une église chrétienne, une Église-Épouse à sortir d’une église, et elle est appelée, dans la Bible, désignée.

[24] J’ai plusieurs notes et références Bibliques sur papier, ici, pour la leçon de ce soir.

[25] Elle est parfois appelée “la Choisie, l’Élue, ou le Reste de la postérité de la femme”. Elle a été appelée “l’Épouse”, ce que Dieu, dans Sa prescience, a décrété. C’est-à‑dire que l’Épouse sorte de l’église. Voyez-vous, l’ensemble, c’est une église, mais Dieu retire de cette église un peuple, qui est Son Épouse. Il a dit qu’Il le ferait. Et Il l’a fait, remarquez, ou, Il le fera.

[26] Remarquez, voyons comment Il a procédé, de quelle manière et comment Il a procédé. C’est ce que nous voulons examiner maintenant : au moment où Il a fait sortir Israël, comment Il a procédé, et de quelle manière Il—Il s’y est pris.

[27] Remarquez, quand est venu le moment où devait s’accomplir la Parole promise, Dieu a appelé Moïse, par prédestination, et Il l’a choisi afin qu’il remplisse cette tâche. Voyez? Dieu a toujours exactement la personne qu’il faut, au moment voulu. Rien ne fait défaut avec Dieu. Il l’a dit; ça ne peut pas faillir. Si ça faillit, alors Dieu faillit, puisque Dieu est la Parole.

[28] Remarquez, là, la Parole devait être manifestée. Et au moment où la Parole devait être manifestée, relativement à une promesse, alors Dieu envoie toujours un prophète pour manifester cette promesse, parce que c’est à lui que vient la Parole du Seigneur.

[29] Moïse, qui avait été prédestiné en vue de cela, a été appelé à remplir cette tâche. Personne d’autre ne pouvait la remplir.

[30] Quand Dieu a—a appelé une personne à remplir une certaine tâche, personne ne peut prendre sa place. Personne ne peut prendre votre place, vous êtes particulier. LA VOIX DU SIGNE 5

[31] Combien de fois je me suis dit que ça me sourirait de prendre la place d’Oral Roberts, que ça me sourirait de prendre la place de Billy Graham, ou de quelqu’un comme ça. Faire comme Billy Graham, aller prêcher à un auditoire, inviter les pécheurs à s’avancer à l’autel; ne plus y penser, rentrer chez moi, ne pas être obligé de rester là et continuer à lutter. Je ne peux pas être Billy Graham; par contre, Billy Graham non plus, il ne peut pas être moi. Nous sommes tous les deux… Je ne peux pas être Oral Roberts; Oral Roberts ne peut pas être moi.

[32] Chacun de vous a une place bien à lui dans l’économie de Dieu. L’un jeûne continuellement et est en communion avec Dieu, tandis que l’autre, lui, il chasse des démons, parce que celui-là jeûne. Mais c’est tout le Corps de Christ qui travaille conjointement, dans l’unité. Quand on voit ces barrières dénominationnelles qui nous divisent, ça me brise le cœur, voyez-vous, parce que c’est ce qui nous sépare. Nous sommes un.

[33] Il n’y a personne d’important parmi nous, personne de grand parmi nous. Nous sommes tous pareils. Nous sommes des enfants de Dieu. Un seul est grand parmi nous, c’est Christ. C’est Lui que nous devons reconnaître. Et si nous cherchons à recevoir de la gloire les uns des autres, nous ne pouvons pas avoir la foi, parce que nous avons foi les uns dans les autres. C’est en Christ que nous devons avoir foi. Il est Celui parmi nous en Qui nous devons avoir foi, et aussi avoir foi dans ce qu’Il est en train de faire et dans ce qu’Il nous a donné.

[34] Donc, personne ne pouvait prendre la place de Moïse. Peu importe combien il fuyait, et combien il essayait de se défiler, Dieu sait pourtant ce qu’Il fait. Il savait exactement ce qu’Il devait faire pour façonner Moïse. Il fallait que ces choses-là arrivent. Maintenant regardez bien, personne ne pouvait prendre sa place.

[35] Maintenant regardez bien. Dieu lui a donné un signe, qui allait confirmer son appel et ses affirmations, lorsqu’il descendrait en Égypte.

[36] Or, Dieu dote toujours le messager d’un signe, et d’une voix qui accompagne ce signe. Et ce signe identifie l’homme, si c’est quelque chose qui est écrit dans l’Écriture.

[37] Comme Jean, qui a dit : “Je suis la voix de celui qui crie dans le désert.” Ils ont dit : “Es-tu le Messie?”

[38] Il dit : “Je ne suis pas le Messie. Mais je suis la voix de celui qui crie dans le désert, comme a dit Ésaïe, le prophète.” Il pouvait s’identifier clairement.

[39] Et donc, nous constatons là que Dieu — toujours — ne change jamais Sa manière de faire. Il ne peut pas changer. Dieu fait tout exactement de la même manière, quand Il—Il met en place les éléments de Son système.

[40] Comme je le disais l’autre soir, Il a pris une décision : l’homme allait être sauvé par le Sang répandu d’un Innocent. Nous avons cherché par tous les autres moyens de procurer le salut à l’homme. Nous avons cherché à l’emmener quelque part, là où nous avions bâti une ville, c’est ce que Nebucadnetsar a fait. Et ils ont bâti une tour, c’est ce que Nimrod a fait. Ils ont eu la loi. Et ils ont eu des temples. Ils ont eu des églises. Ils ont eu des organisations. Ils ont eu des systèmes pédagogiques, des systèmes dénominationnels, pour essayer d’amener l’homme à Dieu. Tout ça a complètement échoué. Ça va toujours échouer. Il faut en revenir à ce Sang répandu!

[41] La manière de Dieu de faire les choses est déclarée dans Sa Parole. Et cette Parole est l’entière révélation de Jésus-Christ, on ne peut rien Y ajouter ni rien En retrancher. “Quiconque fera cela,” la Bible dit que “sa part sera retranchée du Livre de Vie de l’Agneau”, s’il Y ajoute ou En retranche quoi que ce soit. Prenez- La simplement telle qu’Elle est écrite.

[42] La Bible n’a besoin de personne pour L’interpréter. Dieu est Son propre interprète. Il L’interprète en faisant s’accomplir ce qu’Il dit. Avec ça, c’est réglé. Si Dieu l’a dit et qu’Il l’a accompli, cela suffit. Elle n’a besoin d’aucun interprète. La Bible dit “qu’Elle ne peut être un objet d’interprétation particulière”.

[43] La manière de Dieu de faire les choses! Toujours fidèle au signe qu’Il envoyait, Il le faisait suivre de Sa Voix; et ce, toujours, depuis que Dieu envoie un signe sur la terre. “Or Dieu ne fait jamais rien”, dit la Bible, “sans l’avoir d’abord montré à Ses serviteurs les prophètes.” Bon, ça, vous… Si ça, c’est faux, alors tout le reste est faux, voyez-vous. Il ne fait jamais rien sans l’avoir montré.

[44] Et ce voyant, ce prophète, doit être identifié, c’est-à‑dire que ce qu’il prophétise, nous voyons en Nombres 12.6, que ce qu’il dit arrive. Alors croyez-le. Mais si cela n’arrive pas, alors ne le croyez pas. Et pour ça, il faut… Peu importe tout ce qu’il dit et combien la chose arrive, et tout; si ça ne correspond pas à la Parole, alors c’est encore faux. Il faut que ce soit en harmonie avec la Parole. Il faut que ça cadre avec la Parole, comme signe pour l’époque en question, l’époque où ces gens vivent.

[45] Or ceci, Dieu l’avait promis, de délivrer Son peuple par une main forte. Maintenant, au moment de cette Parole, Il n’a pas appelé un sacrificateur, Il n’a pas appelé un rabbin, Il n’a pas appelé un cadre, Il a appelé un berger, là-bas sur la montagne, un fugitif, un prophète né et prédestiné, qui ne voulait pas remplir sa tâche.

[46] Quand vous entendez des gens dire qu’ils désirent être ceci, cela ou autre chose, être quelque chose, remarquez, Dieu ne LA VOIX DU SIGNE 7 les utilise jamais. Dieu a été obligé de poursuivre Moïse pour réussir à l’avoir. Il a été obligé de poursuivre Paul pour réussir à l’avoir. Il… Ce sont des hommes qui ne veulent pas le faire, qui ne veulent pas de ces choses; alors Dieu, Il va s’emparer de cet homme-là, de celui qui ne veut pas, afin de montrer ainsi Sa gloire.

[47] Maintenant regardez bien. Tout—tout signe véritable envoyé par Dieu est suivi d’une voix. Maintenant, si vous remarquez ici, le sujet, c’est le…le signe et la voix. “S’ils ne croient pas à la voix du premier signe, alors ils croiront à la voix du deuxième signe.” Donc, le signe a une voix. Et alors, tout signe véritable envoyé par Dieu a une voix, et cette voix, il faut que ce qu’elle dit corresponde à la Parole qui a été attribuée pour ce jour-là, telle quelle.

[48] Si la voix qui vient, c’est la même voix qu’avant, de la même… Ou plutôt, si vous voyez un signe, et que le signe opéré par cet homme, c’est la même école de pensée qu’avant, alors vous pouvez tout de suite en conclure que “ça ne venait pas de Dieu”, si ça continue à identifier la même école de pensée qu’avant. Il n’en a jamais été ainsi. Jamais. Ça irait à l’encontre du programme de Dieu.

[49] Il faut que ce soit quelque chose de nouveau. Il faut que ce soit quelque chose que les gens ne comprennent pas. Il faut… sinon ce ne serait pas envoyé. Ça n’a pas besoin d’être envoyé, si c’est la même vieille école de théologie. Il faut que ce soit quelque chose de différent, mais que ce soit quand même identifié dans la Parole, comme s’appliquant à cette époque-là. Voyez- vous, les certitudes de la Parole de Dieu, voilà ce que ça doit être. Aucune erreur possible. Il faut que ce soit la Vérité; il faut que ce soit confirmé par Dieu comme étant la Vérité. Et l’homme qui prononce ces choses doit être confirmé par Dieu comme étant un voyant envoyé de Dieu, sinon c’est faux; on ne voit même—même pas du tout, on n’y croit même pas.

[50] Les signes viennent—viennent de Dieu. Le signe qui suit… Ou, la voix qui suit le signe, il faut que ce soit la voix de Dieu qui parle, selon la Parole qui s’applique à cet âge-là. Est-ce que vous comprenez? L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[51] Dieu donne des signes. Pourquoi le fait-Il? Il donne toujours des signes. Il leur a dit que c’est dans les signes qu’ils chercheraient à Le voir. Dieu donne des signes dans le but d’attirer l’attention de Son peuple. Maintenant examinons ceci à fond. Voyez-vous, les signes sont donnés dans le but d’attirer l’attention des gens. En effet, quand un signe envoyé par Dieu est donné, c’est que Dieu est sur le point de parler. Dieu est sur le point de parler, quand le signe est donné. Si ce signe vient du Ciel, il vient de Dieu, et Dieu est sur le point de parler, Il cherche à attirer l’attention des gens.

[52] Et la Parole vient à Son prophète. Et le prophète est identifié par le signe qu’il opère, ensuite il en vient à la Parole, et la Parole est manifestée. Avec ça, c’est réglé; ça n’a pas besoin d’interprétation. Dieu en a déjà fait l’interprétation. Voyez-vous, c’est tout ce qu’il y a de plus parfait.

[53] Maintenant remarquez, Dieu donne les signes, dans le but d’attirer l’attention des gens.

[54] Ici, le buisson ardent était le signe qui devait attirer le prophète; le buisson ardent. Moïse était derrière le désert, il faisait paître ses brebis, lui un vieux berger de quatre-vingts ans, à longue barbe; il marchait le long d’un vieux sentier familier, peut-être par une matinée chaude. Et tout à coup, il y a eu un buisson en Feu, et ce buisson ne se consumait pas. Eh bien, ça, c’était tout à fait inhabituel.

[55] Or Moïse, qui était un savant, effectivement, puisqu’il avait été instruit dans toute la sagesse des Égyptiens, et ceux-ci étaient de plus grands savants que ceux que nous avons aujourd’hui; donc, comme il était un savant, on se serait attendu à ce qu’il dise : “Bon, je vais aller voir quelle sorte de ma-…de produit chimique on a vaporisé sur ce feuillage pour que cet arbre ne se consume pas.” Voyez-vous, s’il avait abordé ça d’un point de vue scientifique, Il ne lui aurait jamais parlé.

[56] Et c’est pareil aujourd’hui, alors que nous cherchons à aborder cela d’un point de vue scientifique, par le moyen d’études et de l’instruction — vous passerez à mille lieues de Dieu. Abordez cela comme Moïse, qui avait ôté ses souliers : humble, l’humilité.

[57] Donc, c’était là le signe qui devait attirer le prophète. Maintenant, ce signe-là, il doit avoir une voix. Et quand cette voix a parlé, si elle n’avait pas été Scripturaire, je ne crois pas que le prophète l’aurait écoutée. Mais regardez combien la voix qui accompagnait le signe était Scripturaire, c’était la preuve que c’était Dieu; en effet, Il a dit : “J’ai entendu les gémissements de Mon peuple, et Je me souviens de la promesse que Je leur ai faite.” Vous voyez, le signe, puis la voix Scripturaire derrière le signe.

[58] Or, ça montre exactement ce que je viens d’étayer. Il faut que ce soit un signe qui vient de Dieu, et si c’en est un, il y a une voix Scripturaire derrière celui-ci, en rapport avec la promesse de cette époque-là. Non pas la même école qu’avant; les rabbins et tout ça, eux ils avaient étudié dans ces écoles, avec tout toujours pareil, toujours pareil, les sacrificateurs et tout le reste. Mais voici quelque chose de nouveau, et c’est Scripturaire, c’est une promesse; et il y a un signe pour attirer le prophète.

[59] Et alors, Il a dit, bon, avant de descendre là-bas, il lui faut quelque chose qui l’identifie comme prophète, voyez-vous, pour que les gens puissent ensuite l’accepter. Il a dit : “Ils n’admettront pas que le Seigneur m’est apparu.” LA VOIX DU SIGNE 9

[60] Il a dit : “Alors, Je te donnerai deux signes à opérer, et cela attirera l’attention des gens. Et une fois que leur attention aura été attirée, alors dis-leur ces paroles : ‘Je suis le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, et Je me souviens de Ma promesse.’ Je t’ai envoyé pour les délivrer, et Je serai avec toi.”

[61] Avez-vous remarqué son premier signe? Il y a eu toutes sortes d’imitations de celui-ci. Tout le monde essayait de jeter un serpent. Ça, c’est… Si ce n’est pas là la tendance générale chez les gens, je ne sais pas ce qui le sera, voyez-vous. Voyez? Mais quelle sorte de voix avaient-ils derrière cela? Rien; la voix égyptienne du monde. Pourtant, ils pouvaient opérer le signe, mais ils n’avaient pas la voix derrière celui-ci, pour l’appuyer. Mais Moïse, lui, il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’était là la différence. Finalement, les imitateurs ont continué longtemps comme ça, mais finalement ça a fait son temps.

[62] Savez-vous que la Bible dit que cela se reproduirait dans les derniers jours? “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même le feront des hommes ayant une mentalité réprouvée en ce qui concerne la Vérité.” Qui est la Vérité? Jésus- Christ est la Vérité. Voyez? “Ayant une mentalité réprouvée en ce qui concerne la Vérité.”

[63] Maintenant Jéhovah va parler par Sa Parole promise. Il faut donc qu’Il prépare ce prophète avant de l’envoyer. En effet, c’est toujours dans Sa ligne de pensée, c’est Sa façon de faire, chaque fois, d’envoyer Son prophète avec la Parole, et Il confirme ce prophète.

[64] Et là encore, c’est un signe promis. Le prophète lui-même est un signe. La Bible le dit. Quand vous voyez s’écouler des laps de temps, et qu’ensuite vous voyez venir… Considérez l’histoire de la Bible, étudiez-la. Chaque fois qu’on voyait s’écouler un laps de temps assez long — mais juste au moment où on voyait apparaître un prophète, là, c’était un signe de jugement. Dieu était sur le point de juger le monde, quand Il…ou la nation, ou le peuple, quand on voyait arriver un prophète. J’ai déjà apporté une prédication là-dessus, les frères qui enregistrent, vous vous en souviendrez… Un signe véritable qu’on néglige. Ils le négligent toujours, ils l’ont toujours négligé, mais c’était un signe de jugement imminent.

[65] Or, Sa Parole s’accomplit par Sa voix. Ce qu’Il promet, alors, Sa Parole, Il l’accomplit par la voix.

[66] La venue d’un prophète est un signe avertisseur d’un jugement imminent. Cela a toujours été. Je vais vous en citer un exemple.

[67] Regardez Noé, qui a fait son apparition dans les derniers, dans les—dans les jours du monde antédiluvien, un prophète qui prophétisait. Qu’est-ce qu’il y a eu? Le jugement s’est abattu aussitôt après.

[68] Moïse est arrivé en Égypte, un prophète confirmé, accompagné des signes d’un prophète. Qu’est-il arrivé? Le jugement s’est abattu sur l’Égypte tout de suite après.

[69] Élie est entré en scène, le prophète, et il a prophétisé à Achab et à cette nation-là. Qu’est-il arrivé? Le jugement s’est abattu sur elle tout de suite après. C’est vrai.

[70] Jean-Baptiste est venu, il était un signe. Il était un prophète. Il était un signe prophète, venu sur la terre. Les gens savaient que, quand il viendrait, le Messie parlerait après lui. Forcément, parce qu’il fallait atteindre—atteindre les élus.

[71] Le but de ceci, c’est d’atteindre les élus, ceux qui sortent, comme du temps de Noé. Comme du temps de—d’Élie, les sept mille, ou les sept cents, ou quel que soit le nombre de ceux qui n’avaient pas fléchi le genou : de les appeler à sortir. Jean a appelé les élus à sortir, et il a remis ceux-ci entre les mains de Christ quand Il est venu, il Lui a remis son église, en disant : “Il faut que je diminue, et que Lui croisse, parce que”, il a dit, “je ne suis pour Lui qu’une voix, qui crie dans le désert : ‘Préparez le chemin du Seigneur.’” Et Jésus est venu de la même manière. C’est ce qui prépare les élus à entendre la voix de Dieu, voilà, c’est ça le signe prophétique. Oh, si vous suivez ces Messages : préparer les par-…préparer les élus. Pas les autres, eux ne l’entendront jamais. Ce sont les élus qui sont appelés.

[72] Vers qui cet Ange, qui a opéré ce signe, à Sodome, est-Il venu? Vers Abraham et son groupe. “Tenez-vous éloignés de Sodome; elle va être brûlée!” Voyez? Jésus a promis que ça se reproduirait de nouveau, vous savez, pour cette Sodome-ci. Maintenant remarquez.

[73] Qu’est-ce que cela a pour effet? De préparer les élus à recevoir l’abri prévu par Dieu, comme à l’époque de Noé et ainsi de suite.

[74] Et qu’est-ce que cela a pour effet? De condamner l’incroyant intellectuel à recevoir le jugement. Cela a toujours été. Quand on repousse la miséricorde, il ne reste plus que le jugement. Donc cela prépare le—l’intellectuel et l’incroyant à recevoir le jugement. Parce que, qu’est-ce qu’ils font? Ils condamnent la chose.

[75] C’est pour cette raison que les Juifs ont mangé leur propre chair. C’est pour cette raison que le sang a ruisselé jusqu’à l’extérieur de la ville, quand Titus, le grand général romain l’a assiégée, c’est parce qu’ils avaient rejeté le Saint-Esprit. Le jugement était inévitable, parce qu’ils s’étaient moqués de Cela. Jésus leur avait dit, au moment où ils L’avaient appelé Béelzébul, alors Il avait dit : “Je vous pardonne,” l’expiation n’avait pas été faite, “mais,” Il a dit, “quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, de parler contre Lui ne sera jamais pardonné.” Et cela n’a jamais été pardonné à cette génération-là. C’est vrai. LA VOIX DU SIGNE 11

[76] Le jugement, pour l’incroyant! C’est présenté dans ce but- là : pour éclairer le croyant et pour plonger l’incroyant dans les ténèbres. Tout comme la Colonne de Feu : Elle éclairait pour permettre de traverser vers le pays promis, et Elle plongeait dans les ténèbres ceux qui ne croyaient pas. C’est ce que font toujours les signes de Dieu : fermer les yeux de l’incroyant, et procurer la vue et la lumière au croyant pour lui permettre de marcher. Voilà pourquoi Cela est envoyé.

[77] Si sa prophétie est vraie, si la prophétie du prophète est vraie et qu’elle s’accomplit, alors c’est l’avertissement de Dieu. Bon, dans Nombres 12.6, nous voyons la même chose, dans l’Écriture.

[78] La Bible a été écrite par ces hommes. Or, si nous lisons dans II Pierre 1.21, il Y est dit : “C’est poussés par le Saint-Esprit qu’autrefois des hommes ont écrit la Bible.”

[79] De même, dans Hébreux 1.1, ce dont nous avons parlé l’autre soir : “Après avoir, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, en ces jours qui sont les derniers, nous a parlé par Jésus-Christ, Son Fils.”

[80] La Colonne de Feu, le signe; la voix…ou, la—la voix allait parler. La Colonne de Feu dans le buisson, c’était une voix impressionnante, qui indiquait que Dieu était sur le point de parler.

[81] Remarquez, que ce soit clair, là, ne manquez pas ceci. Quand Miryam s’était moquée de son frère, Moïse, elle qui était prophétesse, quand elle s’est moquée de lui, et que Dieu est descendu dans cette Colonne de Feu, Moïse a su que Dieu était sur le point de parler. C’était un signe. Et la voix qui a accompagné ce signe a dit : “Ne craignez-vous pas Dieu?” Il a dit : “Il n’y a personne dans ce pays comme Mon serviteur Moïse.”

[82] Ils ont fait la même chose quand ils se sont soulevés et qu’ils ont dit qu’il y avait… Quand Dathan s’est soulevé, et quand Koré, dans la révolte de celui-ci : “Il y a d’autres hommes saints à part toi. Tu te crois le seul du groupe.” Dieu avait destiné Moïse à remplir cette tâche!

[83] Et alors qu’ils voulaient amener un autre groupe de gens à les suivre, qu’ils voulaient former une organisation, Il a dit : “Sépare-toi d’eux. Je vais les condamner. Je vais les consumer”, et c’est ce qu’Il a fait. Le monde les a emportés.

[84] Maintenant nous voyons que cela a toujours été la manière de faire de Dieu. La Colonne de Feu indique que la Voix est sur le point de parler. Oh, Texas, comment pouvez-vous être si aveugles? Vous vous souvenez encore de Houston. Maintenant il y a une Voix qui accompagne le signe.

[85] Moïse, un prophète, un signe prophète, pour Israël, la promesse que la Parole est sur le point d’être confirmée.

[86] Comme la Parole de Dieu est parfaite, bien réglée, à tout coup! Tout comme l’Urim Thummim, dont je parlais l’autre soir. L’Urim Thummim était là, et à moins que ce signe ne se reflète sur l’Urim Thummim, la voix n’était pas acceptée. Il faut qu’il y ait un signe. Le signe confirme la voix. Et la voix confirme le signe, ce qui montre qu’il vient de Dieu. La voix du signe, c’est ce qui dit “oui” ou “non”. Si Dieu l’a refusé, alors la Voix dit “non”. Si le signe était là, Dieu avait dit “oui”. L’ordre établi par Dieu n’a jamais changé. Nous pourrions nous attarder pendant des heures là-dessus, mais ça n’a jamais changé.

[87] Regardez, Jonas, le prophète, regardez ce signe-là. Il était en route pour Tarsis. Il allait se rendre à Ninive, et il a pris une—une route qui menait à Tarsis. Beaucoup ont condamné Jonas. Jonas ne mérite pas d’être condamné. C’était un prophète. “L’Éternel affermit les pas du juste”, et il s’était mis en route vers Tarsis. Et nous voudrions condamner cet homme, mais Jésus, Lui, ne l’a pas fait.

[88] Remarquez, Il a dit : “De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson,” cela devait servir de signe, “de même le Fils de l’homme devra être trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Et une génération méchante et adultère recherche un miracle, et il ne lui sera donné aucun signe de la part de Dieu, souvenez-vous‑en, autre que celui du prophète Jonas.” Le signe de Jonas, qu’est-ce que c’est? La résurrection. Et cette génération-ci est cette génération sodomite, adultère, en adultère spirituel, co-…commettant des fornications spirituelles contre la Vérité de Dieu, se moquant d’Elle. “Une génération méchante et adultère recherchera un miracle, et elle le recevra, ce sera le signe de la résurrection.” Regardez, Jonas…

[89] Ces gens-là, c’étaient des païens, et c’était une grande… C’était une grande ville commerciale. Son industrie principale était la pêche. On expédiait du poisson partout dans le pays. Les hommes de là-bas étaient pêcheurs. C’était leur métier. C’étaient des païens, qui se livraient au culte des animaux et des idoles, et ils étaient devenus très méchants.

[90] Tout comme cette nation l’est actuellement : remplie de sexe, et de Hollywood, et de toutes sortes de choses, jusque dans les églises, même. Et remarquez ce qui se passe. Eh bien, parfois, même le sex-appeal est qualifié de moderne dans l’église. Comment cette nation pourrait-elle subsister, alors qu’elle soutient ce genre de chose? Vous vous dites Chrétiens, et vous réglez votre conduite sur ce genre de chose — comment pourrait-elle subsister?

[91] Comme mon bon ami Jack Moore l’a dit il y a des années : “Si Dieu ferme les yeux sur ce qu’a fait cette nation, Il sera obligé, LA VOIX DU SIGNE 13 en tant que Dieu juste, de ressusciter Sodome et Gomorrhe pour s’excuser auprès d’elles de les avoir brûlées.

[92] Vous êtes voués au jugement. Il faut l’admettre, il n’y a pas moyen de faire autrement. Notez ça dans vos Bibles. Je deviens vieux. Vous verrez si elle ne va pas être jugée. Si j’ai une longévité normale, une durée de vie normale, je serai là pour voir cela. Encore quelques années et ce sera là.

[93] Jonas. Ils étaient tous là, en train de pêcher, vers midi, et voilà le dieu de la mer qui arrive, la baleine, qui s’avance en vitesse vers le rivage et vomit le prophète sur le rivage. Quel signe!

[94] Dieu leur a apporté Son prophète, muni d’un message. Là ils ont vu le signe, ils croient à ce signe, mais maintenant, le message, qu’est-ce que c’est? “Repentez-vous!” Voilà la voix du signe. La voix du signe, c’est : “Repentez-vous sinon, dans quarante jours, vous périrez.” Ils ont eu assez de bon sens pour se repentir.

[95] Jésus a dit : “Ils condamneront cette génération, parce qu’ils se sont repentis à la prédication de Jonas; il y a ici plus que Jonas.”

[96] La voix, c’était : “Repentez-vous sinon, dans quarante jours, vous périrez.”

[97] Jean, le prophète, a paru, le signe d’un prophète, qui a paru, alors qu’ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Ils avaient eu tous les intellectuels. Je vois d’ici le gâchis dans lequel ils se trouvaient! Quatre cents ans sans prophète, mais le moment de la venue du Messie approchait. Or Jean, qui était prophète, était le signe que le Messie était sur le point de parler, la voix du signe; en effet, dans Malachie 3, nous voyons : “J’enverrai Mon messager devant Ma face.” Élie devait venir devant Sa face, et Élie est venu. Jean, avec l’esprit et la puissance d’Élie, est venu et a fait exactement ce que les Écritures avaient fait, et ils n’ont pas compris. C’est ce que dit l’Écriture. Il était le signe, un signe prophète, qui indiquait que le Messie allait parler.

[98] Ce prophète le savait, il le savait si bien qu’il a déclaré : “Eh bien, au milieu de vous il y a Quelqu’un en ce moment. Ce Messie dont je parle est au milieu de vous. Je ne suis pas digne de délier Ses souliers. C’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Moi, je baptise d’eau, pour amener à la repentance, mais Il vient après moi. Il est au milieu de vous en ce moment.”

[99] Un jour, il a vu s’approcher un jeune Homme. Il a vu cette Colonne de Feu, sous la forme d’une Colombe, qui descendait du Ciel; une Voix a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui Je me plais à demeurer.” Il est dit là : “En Qui Je me plais à demeurer”, c’est simplement le verbe qui précède l’adverbe, donc c’est pareil. “En Qui Je me plais à demeurer”, ou “Lui en Qui Je me plais à demeurer”, ça ne change rien à l’affaire. Remarquez : “Je me plais à demeurer en Lui.”

[100] Jean a dit : “J’en rends témoignage : Celui qui m’a parlé dans le désert,” pas dans le séminaire, “dans le désert, m’a dit : ‘Celui sur Qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer,’ amen, ‘c’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu.’ Et j’en rends témoignage : c’est la Vérité.”

[101] Qu’est-ce que c’était? Ce prophète était le signe que le Messie était sur le point de parler.

[102] Le Messie, c’était quoi? Le Messie, c’était la Parole dans Sa plénitude. Il était la plénitude de Dieu. Les prophètes étaient une petite Lumière vacillante. Mais en Lui, il y avait toute cette Lumière, dans ce Messie, car Il était le Dieu manifesté, qui s’était fait Emmanuel, Dieu parmi nous dans une chair humaine.

[103] Le Messie était sur le point de parler. Et remarquez, la Bible dit que “la Parole du Seigneur vient au prophète”.

[104] Or, voici Jean, celui de qui Jésus a dit qu’il était “le plus grand prophète qui ait jamais vécu”. Jésus l’a dit, dans Matthieu, chapitre 11 : “Qu’êtes-vous allés voir? un homme agité par tous les vents, cette dénomination-ci qui dirait : ‘Je te donnerai plus; tu n’as qu’à faire ceci’? Pas Jean! Non, non. Un homme qui se laisse marcher sur les pieds, bluffer? Non, c’était un prophète rude et qui ne mâchait pas ses mots. Êtes-vous allés voir un homme en grande tenue, qui porte la soutane?” Il a ajouté : “Non, eux, ils demeurent dans les palais des rois. Ils marient les jeunes, ils embrassent les bébés, ils enterrent les vieux. C’est ce genre-là. Ils ignorent tout d’une Épée à deux tranchants. Alors, qu’êtes- vous allés voir? un prophète?” Il a dit : “Plus qu’un prophète!” Bien sûr, il était le messager de l’Alliance, celui que Dieu avait promis d’envoyer.

[105] Et remarquez, voici Jean, qui est dans l’eau, en train de baptiser, et qui dit : “Il vient.”

[106] Et voici la Parole, qui n’est plus au Ciel, mais qui a été faite chair. La Parole est faite chair — qu’est-ce qui arrive ensuite? Quel est l’ordre établi dans l’Écriture de Dieu? La Parole est venue au prophète, juste là, dans le désert, juste là, dans ce bassin d’eau. La Parole est venue au prophète.

[107] Jean a levé les yeux, et il a dit : “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi.”

[108] Et ce cher vieux frère, le docteur Davis, de l’église baptiste missionnaire, qui m’a baptisé dans la foi chrétienne, s’il est ici ce soir, je ne dis pas ça pour le blesser. C’est qu’il habite ici, au Texas, dans la région de Davis Mountains. Mais je me souviens qu’un jour nous avions discuté là-dessus, je n’étais qu’un jeune homme. Et j’ai dit : “Ça ne sonne pas juste, Docteur Davis.” LA VOIX DU SIGNE 15

[109] Il disait : “Ce qui est arrivé, c’est qu’à ce moment-là Jésus a baptisé Jean, après quoi Jean a baptisé Jésus, parce que Jean n’avait pas été baptisé.” Ça ne me semblait pas juste.

[110] J’ai continué à attendre, à veiller, à me demander ce qu’il en était. Je ne voulais rien dire à ce sujet, mais un jour, là, le Seigneur l’a révélé.

[111] Maintenant remarquez ce que Jésus a dit. Jean a dit : “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, alors pourquoi viens- Tu à moi?”

[112] Jésus a dit : “Laisse faire, car il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste.”

[113] Jean savait Qui Il était. Il y avait là les deux leaders du monde, les deux leaders de l’église, Dieu et Son prophète se trouvaient là ensemble. Maintenant regardez bien, ils étaient bien placés pour le savoir.

[114] Jésus a dit : “Laisse faire, c’est juste, mais il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste, la Parole promise.”

[115] Le Sacrifice devait être lavé avant d’être présenté. Jean a baptisé Jésus, parce qu’Il était le Sacrifice. Voyez? Le Sacrifice devait être lavé avant d’être présenté. Il s’est avancé là, et le Sacrifice a été lavé, puis Il a été présenté comme il se doit. Il a dit : “Voilà l’Agneau de Dieu.”

[116] Il est remonté sur la rive, et voici, l’Esprit de Dieu est descendu sur Lui, disant : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.” Voyez-vous, c’est là qu’Il a été présenté publiquement. Mais avant que le Sacrifice puisse être présenté, il devait d’abord être lavé; c’est la loi de l’Ancien Testament. Très bien.

[117] Le Messie était sur le point de parler, puisqu’il y avait là le signe du prophète. Et quand ils ont vu arriver ce prophète, après cette période de quatre cents ans sans prophète, ils savaient que la prochaine Voix serait celle du Messie.

[118] Maintenant, vous qui lisez la Bible, réfléchissez sérieusement pendant quelques minutes. En observant sa nature, comment se fait-il qu’ils ne l’aient pas reconnu? Comment se fait-il qu’ils n’aient pas reconnu que c’était lui, Jean? Sa nature avait été identifiée, son esprit et sa nature avaient été identifiés comme étant ceux d’Élie. Maintenant remarquez de quel esprit il s’agit. Or lui, c’était Jean-Baptiste, mais l’esprit d’Élie était sur lui.

[119] Remarquez, d’abord, Élie était un homme qui aimait le désert. Voyez? De même Jean était un homme qui vivait dans le désert.

[120] Et Élie était un homme qui avait condamné de toutes ses forces le système des organisations de cette époque-là. Jean aussi : “Races de serpents! Qui vous a appris à fuir la colère? Ne vous mettez pas à dire : ‘J’ai ceci, cela ou autre chose.’ De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Vous voyez les deux natures?

[121] Et regardez Élie, il avait condamné toutes ces Jézabel au visage fardé de son époque, ces femmes immorales. Et Jean, qu’est-ce qu’il a fait? La même chose, avec Hérodias. Pour tous les deux, ç’a été une cause de mort.

[122] Regardez Élie, après avoir accompli cet important travail, il était mélancolique; il s’était couché là-bas et avait prié Dieu de venir le chercher. Jean a fait la même chose, et même, il était couché là-bas et il a envoyé ses disciples, en disant : “Allez Lui demander. Est-ce bien Lui, ou devons-nous en attendre un autre?” Jésus le savait.

[123] Il était Élie. Il fallait qu’il soit de cette nature-là. Il était parfaitement identifié à ce qu’Élie avait été. Il avait l’esprit d’Élie.

[124] Cet esprit-là, il doit venir à cinq reprises, être utilisé : Élie, Élisée, Jean, Malachie 4, et ensuite pour les Juifs. Les derniers jours, nous y sommes ce soir, l’esprit d’Élie. Remarquez, bon.

[125] Aujourd’hui, je veux que vous considériez les prophètes Achab contemporains que nous avons aujourd’hui, ils laissent leurs Jézabel se couper les cheveux, se farder le visage, porter des shorts, fumer la cigarette, faire n’importe quoi, “ce n’est pas grave”. Nos—nos prophètes Achab d’aujourd’hui, ils suivent la tendance de leurs écoles, bien sûr, ils mènent les gens par des credos faits de main d’homme et par des dénominations. Qu’est- ce que c’est? Des prophètes Achab.

[126] Nous avons besoin qu’un autre Michée entre en scène. Ou, du temps d’Achab, c’est Élie qui était entré en scène. C’est lui qui a été promis.

[127] Ils mènent les gens, en les laissant suivre la voie qui leur plaît. Sinon, si on ne les traite pas bien de ce côté-ci, ils iront de ce côté- là adhérer à ceci, tout en continuant à maintenir leur—leur—leur profession de foi chrétienne.

[128] Eh bien, ils n’ont jamais été sauvés au départ. Leur nature même le prouve. Peut-on cueillir des raisins sur un arbuste épineux? Peut-on faire produire des pastèques à un plant de citrouilles? Leur nature même démontre qu’ils ne veulent avoir rien à faire avec la Parole. Ils s’En moquent et ils La blasphèment. Alors qu’il est écrit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, ces choses doivent arriver”, ils tournent Cela en dérision, ils s’En moquent.

[129] Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit : “La reine du Midi se lèvera avec cette génération, dans les derniers jours, et elle la condamnera, parce qu’elle est venue des extrémités de la terre pour voir un homme qui avait un don de sagesse.” Il a dit : “Il y a ici plus que Salomon.” Bien sûr. Salomon, c’était, son époque LA VOIX DU SIGNE 17 a été l’une des époques les plus glorieuses. Les gens ont tous eu foi dans ce don que Dieu leur avait donné en Salomon, et sa—sa renommée s’était répandue partout. Qu’en serait-il de nous, les gens d’aujourd’hui…

[130] Nous autres Américains, nous cherchons toujours à élaborer un programme anticommunisme. Le programme de Dieu, le voici : “Repentez-vous! Tournez-vous vers Dieu!” Un programme? Si les gens agissaient simplement en fonction de Celui-là, on ne penserait plus au communisme.

[131] Alors que tout Israël avait cru à ce don que Dieu leur avait donné. Si l’Amérique voulait simplement donner…croire au don que Dieu nous a donné en ces derniers jours, Son Fils, sous la forme du Saint-Esprit, ressuscité des morts, vivant parmi nous selon Sa promesse. Si seulement nous chérissions Cela!

[132] Ça n’atteindra que les Élus. “Car nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés, ils viendront.” Il suffit de semer la semence; elle tombe, une partie de ce côté-ci, une partie de ce côté-là, mais on sème la semence de toute façon. Elle prendra racine, où qu’elle se trouve. Ils saisiront.

[133] Remarquez, ils en étaient là, et nous voyons qu’à cette époque, Achab, cette nation-là, avait amené ces Israélites à faire tout ce qu’ils voulaient tout en continuant à faire profession d’être Israélites.

[134] Oh, Élie a condamné cette génération-là, de tout son être, et Dieu a confirmé ce qu’il était. Il était prophète.

[135] Juste avant la venue, Jean a fait la même chose! Il s’est avancé tout droit, en Israël… On avait marié cette femme à—à Héro-… à Hérode, la femme de son frère Philippe. Il s’est avancé tout droit vers lui, il l’a affronté; il n’a pas mâché ses mots. Il n’avait pas peur qu’un surveillant le mette à la porte. Il n’avait pas de carte d’association; il s’était associé avec Dieu seul. Il était Son prophète. La Parole était avec lui. Il n’avait pas à aller interroger aucun évêque ni aucun diacre. Il était oint. Il avait la Parole. Il s’est avancé tout droit vers lui, il lui a dit en face : “Il ne t’est pas permis de l’avoir!” C’est vrai. Il n’a épargné personne. Ces femmes méchantes, qui commettaient adultère, qui se conduisaient mal!

[136] C’est comme Amos, quand il est entré en scène, il a promené le regard là-bas. Nous ne savons même pas d’où il venait. Oh, quel regard il a dû poser sur la ville de Samarie! Les touristes, eux la trouvaient toute belle, avec ses prédicateurs qui étaient tous en harmonie avec les—les nations, et de connivence avec les nations et avec tout le monde, mais on y vivait toujours dans le péché! Il a plissé les yeux, son crâne chauve luisait, et ainsi il s’est présenté là. Il ne…ne payait pas de mine, mais il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[137] Nous avons besoin qu’un Amos entre en scène aujourd’hui. Serait-il bien reçu chez nous? Certainement pas, pas plus que lui. S’il entrait en scène, il démolirait chaque organisation, chaque dénomination, chaque femme qui porte des shorts, chaque Jézabel aux cheveux coupés. Il les démolirait carrément. Les gens le jetteraient à la rue, en disant : “Cette espèce de fanatique!” Mais il aurait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, car c’est bien ce qui est écrit. Bien reçu par la dénomination? Non.

[138] Il n’y avait personne qui parrainait son programme. Est-ce que cette grande et belle ville de—de convoitise qu’était Samarie, est-ce qu’on y ferait bon accueil à ce petit homme, un inconnu qui n’avait pas de carte d’association, que personne ne parrainait, ni rien? Il n’avait le parrainage de personne. Il n’avait pas de carte d’association, il n’était sorti d’aucune école. Mais il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et sa venue, en tant que prophète, était un signe. Sa voix venait de Dieu, et elle a été identifiée du temps de Jéroboam II. Tout ce qu’il a dit s’est accompli.

[139] Maintenant nous voyons qu’en ce jour où nous vivons, c’est tout simplement la même chose qui se reproduit de nouveau. Les ministres et les gens, ils ont honte de prendre position en chaire, et le—l’Évangile, pour eux ce n’est plus qu’un gagne-pain. Ils ne veulent pas se prononcer, de peur qu’un homme les exclue de ceci, cela ou autre chose.

[140] Il n’y a qu’un seul Homme qui puisse vous exclure du Ciel, c’est Dieu. Et comment pouvez-vous être exclu du Ciel, alors que vous vous en tenez à Sa Parole? C’est pour ça qu’Il vous a envoyé.

[141] Souvenez-vous, la Bible dit que c’est en un temps semblable aux jours d’Élie, en un jour semblable aux jours de Jean, que Malachie 4 va revenir sur terre de nouveau. “J’enverrai Élie.”

[142] Or, ne confondez pas ça avec Malachie 3, là : “J’envoie Mon messager devant Ma face.” Là aussi, c’était Élie.

[143] Mais, dans Malachie 4, Il a dit : “Juste avant que le Jour de l’Éternel arrive, ce jour grand et redoutable où la terre entière sera ardente comme une fournaise, et où les justes sortiront en foulant la cendre des méchants,” ça, c’est le Millénium, “J’enverrai Élie, le prophète.” Et que fera-t‑il? “Il ramènera la foi des enfants aux pères apostoliques”, à la Parole. Il devra forcément être prophète. “Je l’enverrai.” Il sera parfaitement bien identifié. Il aura la même nature qu’Élie, tout à fait. Son Message sera exactement du même genre. Il condamnera, il démolira. Aucune association, aucune collaboration, rien du tout — mais il aura l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[144] Maintenant, souvenez-vous, toutes sortes de groupes se sont levés, en disant : “Le manteau d’Élie, c’est ceci, et la doctrine d’Élie, c’est ceci.” Tout un groupe, une organisation qui devient le groupe d’Élie, ou le manteau d’Élie. Ce n’est pas l’Écriture, ça. Jamais Dieu n’a traité avec un groupe, comme ça. LA VOIX DU SIGNE 19

[145] Quand Élie est entré en scène, et Jean-Baptiste aussi, tous les deux ont condamné les groupes et l’organisation. Jamais ils n’ont fait ça. Il condamne ces gens, leur conduite — Élie et Jean, tous les deux. Non pas un groupe ni une dénomination. Mais tous les deux, chacun à son époque, ils ont condamné les groupes et les organisations.

[146] Et alors? Le signe du temps de la fin accompagnera certainement la Voix du temps de la fin. Élie doit entrer en scène, un homme oint de cet esprit-là; un homme des bois, et tout, un amoureux des bois, qui entrera en scène pour confirmer ça. Bon, maintenant regardez bien ce que dit l’Écriture, comme ça vous ne serez pas séduits, voyez-vous : le signe du temps de la fin et la Voix du temps de la fin.

[147] Jamais Dieu n’a traité avec un groupe, nulle part dans l’Écriture. Il traite avec un seul individu, parce que tous les hommes sont différents les uns des autres. Tous les hommes — nos pouces sont différents, nos nez sont différents, nos actions sont différentes. Il met la main sur un seul homme, pour pouvoir amener celui-ci à être en harmonie tellement parfaite avec la Parole qu’il deviendra cette Parole.

[148] C’est pour ça que Paul a dit : “Pour que je ne sois pas enflé d’orgueil, au point de m’élever au-dessus de l’excellence de cette Révélation, il m’a été donné un ange de Satan.” Voyez? Matthieu a écrit, Luc a écrit, Marc a écrit, tous ceux-là, mais eux, ils avaient seulement suivi Jésus et écrit ce qu’Il avait dit. Mais Paul, lui, avait la révélation de Qui Il était, voyez-vous, c’est ça qu’il— qu’il voyait. Il en avait une si grande révélation qu’Il lui a fait écrire la Bible, comme Moïse de l’Ancien Testament. Ce grand homme, Paul, cette révélation qu’il avait, il savait que le Jésus du Nouveau Testament était le Jéhovah de l’Ancien Testament. Il En avait la révélation, et pouvait présenter cela clairement aux Hébreux, aux…et aussi aux—aux Romains, et aux Éphésiens, et—et à tous. Il—il a écrit ces lettres. Remarquez, c’est après l’apparition de Son signe qu’il a écrit les lettres.

[149] Cette nature, à la venue, ce sera la même. Ce ne sera pas un groupe. Ce sera un seul homme. Jamais Dieu n’a traité autrement que par un seul homme. Or, Élie n’était pas un groupe, Jean- Baptiste n’était pas un groupe, ils étaient un seul individu. Dieu, dans Malachie 4, ne dit pas : “J’enverrai un groupe.” Il a dit : “J’enverrai Élie!” On ne peut pas modifier la Parole.

[150] Maintenant, observez, le signe et la Voix du temps de la fin viendront selon l’ordre établi par l’Écriture, comme promis.

[151] Nous voulons savoir quel sera le signe de la fin? Jésus nous l’a dit, dans Matthieu 24 et 25. Il nous l’a aussi dit dans l’Apocalypse, tout au long, depuis le chapitre 6…ou, le chapitre 1, jusqu’au, eh bien, jusqu’au chapitre 10. Puis Il arrive, au chapitre 19, le Millénium commence quand Il arrive, monté sur un cheval blanc.

[152] Il viendra, ce signe du temps de la fin. Maintenant écoutez, je termine par ceci. Il viendra exactement comme l’Écriture le dit. Maintenant remarquez la Voix du signe.

[153] Or, Jésus, dans Luc 17.30, a promis ce signe du temps de la fin. Le dernier signe, c’était Dieu manifesté dans un corps humain, qui a pu discerner les pensées de l’esprit de Sara, qui se trouvait derrière, dans la tente, derrière elle. Voilà ce qu’Il a dit. Voilà le signe qu’Il a promis pour la fin. Ju-… Qu’est-ce qu’Il a dit qu’il produirait? “Il serait connu dans les jours, les derniers jours, quand le Fils de l’homme se révélera.” Se révélera! Quand le Fils de l’homme se révélera, c’est par ce signe-là qu’Il se révélera. Maintenant voyez si ce n’est pas ça qui Y est dit. Absolument.

[154] Alors, pourriez-vous dire que : “Non, ce sera quelque chose d’autre. Non, ce sera de construire un grand édifice, un grand ceci, ou ceci, ou un grand conseil œcuménique, ou quelque chose d’autre”? Oh non. Non, ça, c’est complètement à côté de la plaque. Ça, c’est du côté opposé. C’est contraire à ce que Dieu a dit de faire, a dit qu’Il ferait.

[155] Remarquez ce que nous avons dit, là. Les Écritures correspondront parfaitement; en effet, nous avons déjà le signe de Sodome, sur le plan naturel. Quand y a-t‑il déjà eu autant d’homosexuels, de perversions et tout ça, qu’il y en a maintenant, “une génération méchante et adultère”, alors qu’on ne peut même pas allumer la télévision, sans qu’il y ait là ces espèces de grossièretés, d’obscénités qui viennent de Hollywood? Et des gens qui se disent Chrétiens, au lieu d’aller à la réunion de prière, ils restent à la maison pour regarder des choses pareilles. Ça montre quel esprit il y a en vous. C’est vrai. Et les femmes s’habillent exactement comme ces femmes-là, et les hommes se laissent mener par le bout du nez par elles, comme ils le font là- bas. Est-ce que nous allons prendre exemple sur Hollywood, ou bien si nous allons croire ce qu’en dit la Parole de Dieu?

[156] Et ce même groupe de gens, quand ils voient la Parole de Dieu confirmée, qu’est-ce qu’ils font? Ils se moquent de ça. C’est qu’ils sont morts, Éternellement morts. Ils n’ont jamais été en vie. S’ils avaient déjà été en vie, ils le seraient pour toujours, ils sont Éternels. Mais ils n’ont jamais été en vie. Ils ont toujours été morts. Oh, ils auront peut-être des manières très raffinées, et croiront ceci, cela ou autre chose.

[157] Jésus a dit : “Hypocrites!”, aux—aux sacrificateurs de cette époque-là. “Comment pourriez-vous dire de bonnes choses, alors que c’est de l’abondance du cœur que la bouche parle? Vous M’appelez bon : ‘Bon Rabbi, bon Maître’?” Il savait ce qu’il y avait dans leur cœur. Il voyait ce qu’il y avait dans leur cœur. Il était la Parole. LA VOIX DU SIGNE 21

[158] La Bible dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées qui sont dans le cœur.”

[159] Donc, ce signe de Sodome est réapparu, sur le plan naturel. Et si tout est bien en place, exactement tel que ça doit être sur le plan naturel, alors comment pouvez-vous faire abstraction du plan spirituel, penser qu’il n’est pas ici en même temps? Les deux cadres sont là. Oui, sur le plan naturel, ça, tout le monde est d’accord que c’est vrai; mais, oh, sur le plan spirituel, ça, ils ne veulent pas le croire, parce que Ça dérange leur doctrine.

[160] Luc 17 est le signe. Luc 17 est le signe dont Jésus a parlé, c’est-à‑dire que, dans les derniers jours, les nations, les églises et les peuples seraient exactement comme c’était à Sodome, le monde des nations, juste avant que Sodome ait été brûlée. Et qu’il y aurait un groupe qui serait dans l’attente, comme Abraham. Retournez voir, — alors que Jésus a dit : “Il en sera comme au temps de Sodome”, — retournez voir comment c’était à Sodome. Il lisait la même Bible que nous, la même Bible, maintenant retournez voir comment c’était.

[161] Il y avait là un groupe élu, appelé à sortir, le groupe d’Abraham, eux attendaient un fils promis. Les Sodomites, eux, n’en croyaient rien. Et il y avait celui qui était tiède, le membre d’église qui se trouvait dans Sodome. Regardez ces trois Anges, qui sont venus à chacun d’eux; observez quels signes ils ont opérés, alors vous verrez au milieu de quels signes Nous vivons.

[162] Alors, voilà quel sera le signe. Et la voix du signe, ce sera Malachie 4, “de ramener les gens à la Foi apostolique des pères”. Voilà le signe, voilà la Voix, qui concordent parfaitement avec l’Écriture. Voyez? Le signe, c’est le signe qu’il y a eu à Sodome : Dieu manifesté dans des êtres humains. Il a dit : “Où est ta femme Sara?” Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[163] Il a dit : “Je vais te visiter, au temps fixé, comme Je te l’ai promis.” Et Il a dit…

[164] Sara, qui était derrière Lui, a dit : “Comment est-ce possible, alors que je suis une vieille femme et lui un vieil homme? Un vieil homme comme mon mari, là-bas,” elle a dit, “nous, il n’y a rien de cela entre nous.” Elle a dit : “C’est carrément impossible.”

[165] Il a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle douté de cela, en disant dans son cœur : ‘Comment cela peut-il se faire?’”

[166] Et Jésus a dit que cela se répéterait. Or, souvenez-vous, Abraham a appelé cet Homme “Elohim” : Dieu. Dieu — ça ne pouvait être que Lui. Pourquoi? Il a pu discerner les pensées, et Il est arrivé exactement au temps marqué. Et Elohim, le Saint- Esprit, (pas une autre personne) la même personne, reviendrait dans l’église et ferait la même chose, et ce serait ça le signe. Et la Voix, ce serait “de les appeler à revenir à la Parole, de ramener la Foi des enfants aux pères”. Voilà le signe et la Voix.

[167] Généralement, les signes, on les accepte, mais la Voix non. Les gens n’aiment pas la Voix, mais le signe, ça, ils l’acceptent, généralement ils l’acceptent. Ils aiment le signe, parce qu’ils aiment regarder ça, ça les divertit. Mais la Voix, ça, ils ne veulent pas l’accepter. Souvenez-vous, donc, la Voix.

[168] Reportez-vous de nouveau à la Parole. Le signe Messianique de Jésus, selon Ésaïe 35 : “Le boiteux sautera comme un cerf”, et tout ça.

[169] “C’était merveilleux!” Oh, ça, ils l’ont accepté. Ça, c’était bien. Ça, ils y ont cru. Ils ont cru au signe. “Viens, Rabbi, à mon église, nous T’apporterons notre entière collaboration. Bien sûr, nous croyons en Toi. Tu es le merveilleux. Tu es le Rabbin. Tu es le jeune Prophète. Viens! Toute la collaboration possible! Le signe est merveilleux.”

[170] Mais quand la Voix s’est fait entendre et a dit : “Moi et le Père, Nous sommes Un.”

[171] Oh! la la! ça, ils ne pouvaient pas Le croire. “Tu Te fais Dieu.” Ils ne voulaient pas de la Voix. Ils aimaient le signe. Ils savaient, ils reconnaissaient que c’était le signe du Messie, mais la Voix, Ça, ils n’aimaient pas. “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Et ils ont dit : “Il est Béelzébul.” Il a dit : “Races de serpents!”

[172] Oh, ils haïssaient cette Voix-là. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont expulsé cette Voix du milieu d’eux. Ils L’ont expulsé.

[173] Jésus a dit : “S’ils appellent le Maître de la maison ‘Béelzébul’, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples!”

[174] Souvenez-vous, dans Apocalypse 3, à l’Âge de Laodicée. Laodicée, c’est maintenant; le signe de Sodome doit venir. La Voix : “Revenez à la Parole, détournez-vous de ces credos et de ces dénominations, et tournez-vous de nouveau vers la Parole”, quand Celle-là est venue, selon Apocalypse 3, Il a été expulsé de l’église, tout comme à cette époque-là.

[175] “Le signe est très bien, mais pas la Voix.” Ils ne veulent avoir rien à faire avec la Voix. Non, non; la Voix. Mais Moïse a dit que s’ils ne, ou…

[176] Dieu a dit à Moïse : “Ils ne veulent pas croire la première voix, du premier signe, essaie de leur faire accepter la deuxième voix. Et là, s’ils refusent, alors va chercher de l’eau et répands-la sur la terre.” Avec ça, c’est réglé. C’est tout. Autrement dit : “Lave, secoue la—la poussière de tes pieds”, comme Jésus l’a dit. Il a dit : “Prends de l’eau du fleuve, répands-la sur la terre, elle deviendra LA VOIX DU SIGNE 23 du sang, pour montrer que c’est de ça qu’elle sera baignée, de sang.” Et voilà, c’est exactement ce qui est arrivé.

[177] S’ils n’avaient pas cru au signe, alors le troisième signe touchait vraiment le but. Tous les ministères ont trois signes, s’ils ont été envoyés par Dieu. Jésus a eu trois signes. Moïse a eu trois signes. Noé a eu trois signes. Élie a eu trois signes. Pour toutes ces choses, il y a trois signes. Remarquez. Écoutez, mes amis.

[178] Il se fait un peu tard. Je… Oh! la la! je ne savais pas qu’il était si tard : et quart.

[179] Si vous pouvez croire au signe de Sodome dont il est fait mention dans Luc, voyez, tel qu’Il l’a promis; vous croyez au signe de Sodome, alors pourquoi ne pouvez-vous pas accepter la Voix de Malachie, qui suit le signe, disant de “revenir à la Parole”? [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] La Bible le dit, et vous le voyez, alors écoutez la Voix du signe.

[180] Fuyez la colère à venir! N’allez pas penser : “Parce que je fais partie de l’É.P.U., des Assemblées de Dieu, des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, ça me donne le droit d’entrer.” De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Tournez- vous vers la Parole! Abandonnez votre mondanité et vos systèmes organisés, et tout ça. Dieu les détruira de dessus la face de la terre. Il les enverra tout au fond de la mer de l’oubli, comme Il l’avait fait dans le cas de l’Égypte, au moment où Il a appelé Israël, une nation à sortir d’une nation. Quand Il appellera l’Épouse à sortir de l’église, celle-ci passera par des tribulations, et la terre sera baignée de son sang. Fuyez la colère à venir, car elle est proche!

[181] Vous ne pouvez pas voir ces choses sans… Je ne sais pas ce que vous, vous en pensez. Je suis seulement responsable de les lire et d’en parler. À vous de décider! Si vous pouvez croire au signe, alors croyez à la Voix qui suit le signe. Oh! la la!

[182] Regardez, Moïse, le type de maintenant, où il faut sortir. C’est lui qui devait parler à ces gens d’une promesse qui avait été faite aux pères. “Je me souviens de la promesse que J’ai faite à leurs pères.” Et alors, qu’est-ce que—qu’est-ce que Moïse devait faire? Ramener le cœur des gens à ce que les pères avaient dit. De même que Moïse devait le faire en ce temps-là, de même Malachie 4 doit “ramener les gens à la Foi des pères”.

[183] Au milieu de tout ce méli-mélo des dénominations et tout — revenez à la Parole! Je sais que vous, que beaucoup de gens aiment à le faire; ce n’est pas juste vous ici, que je réprimande. Ces bandes vont dans le monde entier, voyez-vous, partout. Ce n’est pas à vous que j’adresse la réprimande, mais j’adresse la réprimande à quiconque est concerné, n’importe où. Je suis un semeur de Semence. Je ne peux rien faire d’autre. La décision, c’est à vous de la prendre. Vous tous, fuyez la colère à venir!

[184] N’allez pas penser que, parce que vous êtes pentecôtiste. N’allez pas penser que, parce que votre mère était une bonne méthodiste sanctifiée, ou votre papa un bon baptiste qui poussait des cris. N’allez pas penser que ça, ça aura quelque rapport que ce soit avec vous. N’allez pas penser que, parce que vous êtes membre de l’église qu’ils ont construite, ou de l’église que vous êtes en train de construire. N’allez pas penser que, parce que vous, les pentecôtistes, il y a quarante ans, vous avez parlé en langues, dansé par l’Esprit et couru d’un bout à l’autre de la salle. N’allez pas penser que, parce que vous avez fait des réunions de guérison, et tout.

[185] Ne manquez pas de voir ce signe, une Colonne de Feu, que Dieu a confirmé; et la Voix derrière Cela : de se tourner vers Dieu, de revenir à Lui. Ne laissez pas Cela passer à côté de vous. Il y a un signe et il y a une Voix.

[186] Quand un homme arrive avec un signe, et la même école de pensée qu’avant, alors il y a quelque chose qui cloche, ça ne vient pas de Dieu. Oh! la la! “Aplanissez Ses sentiers maintenant!” Alors, vous y croyez? “Alors, retournez, ô aveugles et dispersés, vers les vôtres.” La Bible… Le compositeur a dit : Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des Gentils sont comptés, ils sont remplis d’effroi; “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.”

[187] Venez! Revenez! Le prophète a dit : “Au temps du soir il y aura de la Lumière.” Juste avant qu’il y ait obscurcissement total du Soleil, il y aura de la Lumière. Marchez dans la Lumière, pendant qu’il y a de la Lumière. Bientôt le Conseil œcuménique vous possédera, et alors il n’y aura plus moyen d’avoir de la Lumière. Inclinons la tête.

[188] Père Céleste, maintenant c’est entre Tes mains. Je—j’ai semé la Semence. Je ne sais pas où Elles sont tombées. Je Te prie de Les bénir, où qu’Elles soient. Puissent-Elles s’implanter très profondément, extirper tous les endroits pierreux, déraciner toutes les ronces, en quelque sorte, et éliminer toute l’incrédulité. Accorde-le, Père. Nous Te remettons maintenant ceci, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[189] Pendant que vous avez la tête inclinée, les yeux fermés. Demain soir il y aura un banquet. C’est aux pécheurs de la ville que je…si le Seigneur le veut, que je devrai parler. En ce moment, je parle à une assemblée mélangée. Je n’oserais pas prêcher ceci — ça ne ferait que les rendre plus aveugles que jamais — à une réunion comme celle-là.

[190] Par contre, vous, ce soir, croyez-vous que vous avez vu le signe, et pouvez-vous entendre la Voix, si vous l’avez vu et que LA VOIX DU SIGNE 25 vous croyez? Et vous—vous qui ne l’avez pas fait, vous qui croyez mais qui ne L’avez pas encore accepté, Christ dans Sa plénitude, voulez-vous lever la main? Que toutes les têtes soient inclinées, là, et tous les yeux fermés. Levez la main, pour dire : “Pensez à moi, Frère Branham, pendant que vous prierez.” Je le ferai volontiers. Que Dieu vous bénisse.

[191] Notre Père Céleste, la Bible dit : “Tous ceux qui crurent se firent baptiser.” Je prie, Seigneur, que ces gens qui ont levé la main pour signifier qu’ils y croient, s’ils n’ont pas été baptisés du baptême chrétien, puissent-ils trouver l’église où on le fait, et se faire baptiser. Accorde-le, Seigneur.

[192] Qu’ils ne soient pas seulement baptisés d’eau, ce qui n’est qu’un—qu’un signe extérieur, qui indique que quelque chose s’est produit à l’intérieur. La Bible dit : “Il y a une seule Foi, un seul Seigneur, un seul baptême”, et ce baptême-là est un baptême spirituel. Le corps qui est lavé, ça ne sert qu’à illustrer ou à signifier que quelque chose s’est produit à l’intérieur. Mais l’âme, c’est elle qui doit être baptisée du Saint-Esprit, c’est-à‑dire que ce qui est Éternel doit entrer dans cette nature humaine et transformer cette nature, pour produire celle d’un croyant. Je prie qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Je Te les confie maintenant, comme des trophées du Message et de la grâce de Christ. C’est en Son Nom que je fais cette prière. Amen. Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, avec respect.

[193] Il ne me reste que sept minutes, je—je ne pourrais pas terminer à l’heure prévue. Je—je—je ne pourrais pas faire une ligne de prière en si peu de temps. Je vais vous demander de rester assis à l’endroit où vous êtes. Je suis désolé de vous avoir retenus si longtemps. Nous allons prier pour chacun. Vous ici, ceux d’entre vous qui ont des cartes de prière, ne vous en faites pas, nous nous occuperons de vous.

[194] Mais nous allons simplement voir si le Saint-Esprit voudra bien nous révéler quelque chose maintenant. Si vous croyez en Lui et que vous croyez que ceci est le signe. Souvenez-vous, cet Ange, Il était un homme; Il a mangé, Il a bu, en présence d’Abraham, et pourtant Il a pu, — alors même que Sara était dans la tente, — Il a pu discerner les pensées qui étaient dans son cœur. C’était ça le signe. Il était la Parole. Maintenant, si seulement la Parole pouvait venir à nous, alors, dans ce cas aussi, Il a promis d’accomplir la même chose.

[195] Maintenant, vous qui êtes dans l’auditoire, qui n’avez pas de carte de prière et qui savez que vous ne serez pas dans la ligne — moi je ne peux pas discerner de qui il s’agit à moins que le Seigneur me le montre. Je… Et vous croyez que Dieu, bien sûr, guérit les malades. Je—je veux que—que vous croyiez, en ce moment, pendant ces quelques minutes. Et priez simplement, dites : “Seigneur Jésus, je sais que cet homme, qui est en train de parler, c’est—c’est un homme, seulement il m’a dit que, il nous a dit ce soir, et il nous l’a démontré, que le Saint-Esprit, que le monde ne peut pas Le tuer.”

[196] Ils ont pu tuer Jésus, quand Il était en chair; ils L’ont mis à mort. Mais maintenant Il est ressuscité, dans Son état glorifié, on ne pourra plus jamais Le tuer. Et Il a dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous,” les prédestinés, ceux qui ont été destinés à la Vie Éternelle, l’Église, l’Épouse, “vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la consommation. Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.” Toutes ces promesses qu’Il a faites.

[197] Or, je sais que, quand Il était ici sur terre, Il, Dieu était en Lui. Il était Dieu. Il était la plénitude de Dieu. Il était toute la Parole de Dieu manifestée.

[198] La Bible est toujours Dieu, la Parole, et il y a une partie de la révélation qui doit encore être révélée. Et Il a dit que, “dans les derniers jours, alors que le monde serait redevenu comme Sodome, le Fils de l’homme se révélerait”. Et que le signe de Sodome réapparaîtrait. Alors la Voix appellera les gens à revenir, ceux qui ont été destinés à la Vie.

[199] Nous savons que, quand Il était ici, des millions de gens sur cette terre n’ont jamais su qu’Il y était; c’est qu’ils n’avaient pas à le savoir. Voyez? Il est venu à ceux qui avaient été prédestinés à le voir.

[200] Maintenant, priez. Restez bien tranquilles, là. Ne bougez pas. Où que vous soyez, dans les balcons, aux étages inférieurs, où que vous soyez, ne—ne bougez pas, restez assis bien tranquillement et priez.

[201] Dites : “Seigneur Jésus, la Bible dit, dans Hébreux 4, que Tu es maintenant même ‘un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités’. Et nous Te voyons, sur terre, quand Tu étais ici sur terre, à un moment donné une simple femme a touché Ton vêtement, Tu t’es retourné et Tu as dit : ‘Qui M’a touché?’” Elle a eu beau se cacher, mais sa foi avait été identifiée. Jésus lui a parlé de sa perte de sang et lui a dit que sa “foi t’a sauvée”. Or, Il est ce même Souverain Sacrificateur. S’il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Il devra agir de la même manière, si vous—si vous Le touchez.

[202] Alors, qu’est-ce que ça implique? Il faut donc qu’il y ait une chair humaine sur terre, pour faire entendre Sa Voix. “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Il n’y a pas moyen de passer à côté, mes amis. C’est tout simplement l’Écriture. C’est la Vérité. Vous, les ministres, là-derrière, vous croyez ça? [Les ministres disent : “Amen.” — N.D.É.] LA VOIX DU SIGNE 27

[203] Maintenant, dans l’auditoire, soyez vraiment respectueux et priez, dites : “Seigneur Jésus, permets que je touche Ton vêtement.”

[204] Et, vous voyez, la personne la plus près de moi est à une distance de vingt pieds [6 m] ou plus. Je ne connais absolument personne dans l’auditoire. En fait, je ne vois personne que je connais vraiment, assis là, ce soir; à part Pat Tyler, qui est assis ici, à l’avant, un ami à moi. Il y a des gens sur des lits de camp, des brancards.

[205] Hier soir, nous avons vu un malade qui était étendu sur un brancard, et cet homme s’est levé et est reparti en marchant. Pourquoi pas vous, ce soir? Voyez-vous, croyez seulement, c’est tout ce que vous avez à faire. Sa Présence produira le résultat. Il est ici, vous devrez vous tenir à Ses côtés, pour qu’Il vous ressuscite aux derniers jours.

[206] Maintenant, vous qui croyez, s’il vous semble que vous L’atteignez par votre prière, regardez par ici, maintenant.

[207] Comme Pierre et Jean l’ont dit : “Regarde-nous.” Et ils regardaient attentivement, cet homme regardait attentivement, car il s’attendait à voir quelque chose. Il a dit : “Je n’ai ni argent ni or, mais ce que j’ai…”

[208] Or la guérison, je n’ai pas ça, mais ce que j’ai, un don de Dieu, je vous le donne. Si vous le croyez seulement, Dieu l’accomplira. Tout ce que je vous demande, c’est d’y croire. Ce que j’ai, je vous le donnerai. Si vous le croyez, Dieu l’accomplira. Essayez seulement.

[209] Tenez, tenez, C’est ici, en ce moment même. Amen. J’aime ça. Il y a une dame assise juste ici. Elle est assez corpulente, elle est assise juste ici, au bout. Avez-vous une carte de prière, madame? Assez corpulente… Vous n’avez pas de… Juste ici, vous n’avez pas de carte de prière? Oui. Vous n’avez pas de carte de prière? Mais, vous croyez? Vous n’avez pas besoin de carte de prière, si vous croyez.

[210] Ma voix résonne, c’est pour ça que c’est difficile d’appeler les gens comme ceci, mais essayez de m’écouter aussi attentivement que possible.

[211] Je ne vous connais pas. Vous n’avez pas de carte de prière, donc vous ne serez pas sur l’estrade. Si Dieu me révèle quel est votre problème, croirez-vous (quoi?) que ce serait là exactement la même chose, comme Il avait révélé à cette femme quel était son problème? À la femme au puits? À Sara, ce qu’elle avait dit, et tout? Le croyez-vous? Vous croyez que tout irait bien?

[212] Vous souffrez d’une maladie du sang, d’un problème de sang. Si c’est exact, levez la main. Très bien. Vous ne l’avez plus maintenant. Ça devient Lumineux au-dessus de vous. Jésus- Christ vous a honorée.

[213] Or, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Mais alors, qu’est-ce que c’est? Ça ne peut être que l’Esprit. Maintenant, vous pouvez dire, comme les pharisiens : “C’est le diable”, eh bien, vous recevez leur récompense. Vous dites : “C’est Christ”, vous recevez la récompense de Christ. Moi, je crois que c’est la Parole, qui s’identifie en ces derniers jours; ce n’est pas moi.

[214] Tenez, voici une autre petite dame, assise juste là. Elle souffre de varices aux jambes. Elle a des complications. Elle est cardiaque. Elle prie pour un être cher, c’est un frère. Maintenant elle pleure. Elle est en contact. Ce frère est dans un état très grave. C’est un diabétique. De plus, il y a une autre ombre sur lui, c’est un pécheur. Vous priez pour lui. C’est exact. Mademoiselle Welton, si vous croyez de tout votre cœur, Dieu le fera pour lui. Vous le croyez? Ce sont vos noms.

[215] Or ça, est-ce différent de ce que Jésus avait dit à Simon : “Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas”? Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Croyez-le de tout votre cœur. Si vous le croyez, Dieu l’accomplira. Si vous pouvez simplement…

[216] Tenez, il y a une petite dame, assise juste là, elle regarde droit vers moi, ici. Elle est plutôt rouquine. Elle a les cheveux ramenés en arrière.

[217] Ne voyez-vous pas cette Lumière, de couleur plutôt ambrée, qui tournoie au-dessus de cette femme? Elle sait que c’est en train de se produire en ce moment, parce qu’elle La sent. Elle est tellement près d’elle qu’elle ne peut pas ne pas La sentir. Si c’est exact, madame, levez la main. Voilà.

[218] Or, je vous suis totalement inconnu. Je ne sais absolument rien sur vous. Mais vous étiez assise là, en train de prier. C’est vrai. Si c’est vrai, faites signe de la main, comme ceci. Maintenant, si Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et c’est ce qu’Il est, un Souverain Sacrificateur assis à la droite de Dieu… Quant à moi, je suis simplement ici en vertu d’un don, en étant moi- même dé-…en me détachant, en me détachant carrément de tout raisonnement humain, en n’utilisant pas ma propre pensée — c’est un moyen de détendre mon esprit et ma pensée et de simplement laisser Dieu entrer. Croyez-vous qu’Il… Moi, Dieu sait que je ne vous connais pas; et vous le savez aussi. Alors là, si Dieu me révèle quel est votre problème, ou quelque chose que vous attendez, que vous désirez, ou autre, croyez-vous que Dieu veut, peut faire ça?

[219] Vous avez des problèmes de dos. Ça, c’est l’une des choses pour lesquelles vous priez. Et vous avez des problèmes avec vos yeux. Croyez-vous que Dieu les guérira et les rétablira? Vous le croyez? Vous le croyez? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Madame Hallman, croyez de tout votre cœur, maintenant, ce que vous avez demandé vous sera accordé. Croyez-vous? LA VOIX DU SIGNE 29

[220] Voici une femme âgée assise juste un peu en arrière d’elle, là. Elle est en train de prier, elle aussi. Elle est atteinte du diabète. J’espère qu’elle ne manquera pas ceci. C’est juste au- dessus d’elle. Elle est assez âgée. Un instant, puisse le Seigneur m’aider maintenant. Son… Voilà, elle l’a saisi. Très bien. J’ai vu le moment où elle est entrée en contact. Elle n’est pas d’ici. Elle est de la Louisiane. La—la ville d’où elle vient est un endroit appelé Singer, en Louisiane. Elle souffre du diabète. Son nom est Mme Doyle. Si c’est exact, levez la main. Très bien. Je lui suis totalement inconnu, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais Jésus- Christ, le Fils de Dieu, sait tout sur vous.

[221] Il y a une dame assise là-bas, qui vient de la même ville, un endroit appelé Singer. Elle souffre d’hypertension. Et son nom est Clark. Vous, croyez, Madame Clark? Très bien, ce que vous avez demandé vous sera accordé. Vous croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[222] Voilà le signe! Écoutez la Voix! Repentez-vous, revenez à Dieu aussi vite que vous le pouvez! Jésus-Christ est ici avec la Puissance de Sa résurrection; une génération méchante et adultère reçoit un signe : Jésus-Christ vivant parmi les gens. Il ne pourrait pas accomplir cela s’il n’y avait que moi, il faut que vous aussi, vous y soyez. Voyez? Il fallait que la femme touche Son vêtement. Il a fallu que vous touchiez Son vêtement. Nous ne sommes que des instruments.

[223] Croyez-vous de tout votre cœur? Maintenant, si vous croyez ça… Combien le croient, levez la main, comme ceci, dites : “Je le crois vraiment.”

[224] Bon, si vous le croyez, Jésus a dit ceci : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Croyez-vous ça?

[225] Maintenant il se fait tard. Nous n’avons pas le temps. Il est vingt et une heures trente-cinq. Voulez-vous simplement vous imposer les mains les uns aux autres, alors? Faites simplement ce que je vous dis, maintenant, posez vos mains les uns sur les autres.

[226] Maintenant vous savez, vous, à l’étage supérieur, et où que vous soyez. Maintenant vous savez, et vous savez très bien, maintenant que l’Écriture a été prêchée et clairement identifiée d’un bout à l’autre de la salle.

[227] Je vois encore quelqu’un, maintenant même. Voyez? Et il y a quelqu’un d’autre, juste ici, un problème de prostate. Une dame atteinte de tuberculose. Oui. Dites donc, C’est vraiment partout maintenant, mais Cela affaiblit.

[228] Quoi d’autre, quoi de plus? On en voit cinquante, parfois il y en a ce nombre-là, et la fois suivante on veut en voir soixante- dix. Jésus l’a fait une seule fois à Sychar, et toute la ville a cru en Lui. Ils attendaient le Messie.

[229] Le Messie est ici, le Saint-Esprit, le Messie d’aujourd’hui; le Messie qui produit la confirmation de la Parole, de Sa promesse.

[230] Maintenant je veux que chacun de vous, alors que vous posez vos mains les uns sur les autres, si vous êtes des croyants. Maintenant, ne priez pas pour vous-même. Priez pour l’autre personne, tandis qu’elle priera pour vous. Or, la même Parole qui a promis ceci dans les derniers jours, a aussi promis…

[231] Et souvenez-vous, Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” La guérison qui en résulte, est la voix qui indique que le signe a été reconnu. Ils imposent les mains aux malades, comme signe; la voix est un “alléluia, le Seigneur m’a guéri!” Or, si ces signes suivent une voix, ce signe, si vous êtes un croyant, suivra. La voix suivra le signe.

[232] Si je vous présente ce signe, que je vous ai dit venir de Dieu, et que Dieu a promis pour aujourd’hui; il a été présenté si parfaitement que seul un incrédule pourrait ne pas y croire. Voyez? Puis voilà Dieu qui vient le confirmer, pour le prouver. Maintenant Il est ici.

[233] Maintenant, chacun de vous, priez de la même façon que vous priez dans votre église, que ce soit silencieusement ou à haute voix, peu importe, priez pour la personne sur laquelle vous avez posé vos mains, parce qu’elle est en train de prier pour vous.

[234] Et maintenant, levez les yeux. Et, dans la Présence du Messie, le Christ, le Ressuscité, qui est toujours vivant après deux mille ans, comment pouvons-nous avoir l’esprit si engourdi? Cela devrait enflammer cette nation. Cela devrait amener Beaumont à se repentir, à prendre le sac et la cendre. Mais le fera-t‑elle? Non.

[235] Mais vous qui L’attendez, et qui croyez qu’Il le fera et qu’Il tiendra Sa Parole, c’est à vous, là, que la promesse est donnée. Posez vos mains sur quelqu’un et priez, pendant que moi, je prierai pour vous ici.

[236] Seigneur Jésus, suffisamment de choses ont été dites, suffisamment de choses ont été faites. La Parole qui a été promise a été manifestée. Le Messie, le Christ de Dieu, en cette Présence Divine. Nous Le sentons. Nous Le voyons. Nous savons qu’Il a promis ceci dans les derniers jours. “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même quand le Fils de l’homme se révélera.” Donc, nous savons.

[237] Nous voyons le—le feu dans les cieux, les bombes atomiques. Nous voyons les nations complètement pourries, les nations qui se disloquent. Nous voyons qu’Israël est dans sa patrie. Tous les signes qui ont pu être promis se sont accomplis. La prochaine étape, c’est la Venue du Fils promis. LA VOIX DU SIGNE 31

[238] Ô Dieu Éternel, dans la Présence de Jésus-Christ, le glorieux Saint-Esprit qui est maintenant ici en train de confirmer qu’Il est ici, exauce la prière de ces gens, exauce ces Chrétiens; et ainsi, quand je repartirai, ils ne diront pas : “C’est Frère Branham qui a fait ceci.” Quelqu’un d’autre qu’ils ne connaissaient pas leur a imposé les mains, et ils ont été guéris. Mais Tu l’as promis, que la Voix aurait un signe. Aussi puissent-ils être guéris, alors que je Te les confie, au Nom de Jésus. LA VOIX DU SIGNE FRN64-0313 (The Voice Of The Sign)


CODE: 64-0314
TITRE: Les Investissements
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] …d’avoir ces quelques minutes avec vous. Et je suis reconnaissant pour… envers frère Pearry pour m’avoir invité à venir ici, et pour toute votre collaboration. Je pense que c’est pour nous la troisième fois de visiter votre belle ville. Nous avons toujours trouvé les gens d’ici sociables et toujours causants, ouverts; qu’ils vous connaissent ou pas. J’ai visité certains milieux des affaires; comme c’est beau! Cela semble toujours différent de ce qu’il y a dans le nord où les gens sont froids. Eux, [quand] ils me voient entrer, ils prennent soin de moi, puis ils sortent et c’est tout. Mais ici, c’est très rare de visiter une maison sans que quelqu’un ne vous dise: «Merci, revenez nous voir.» J’aime cela.

[2] Alors je pense que frère Pearry que voici, comme je l’ai appelé, c’est juste que… Je suis plus âgé que son père; ainsi, je pense que je peux l’appeler frère Pearry. Nous connaissions à peine ce garçon, c’est mon fils Billy Paul qui étudiait avec lui qui me l’avait présenté. Mais si dans cette ville ou dans les parages, dans le rayon où l’on peut capter la télévision, une personne est perdue au dernier jour, ce ne sera pas parce que frère Pearry n’a pas conjugué tous ses efforts pour essayer d’amener les gens à Christ. Il n’a certainement pas laissé une seule pierre qui n’ait été retournée. Et je considère que c’est un grand privilège pour moi d’être ici. Lorsque frère Pearry m’a dit que j’allais parler à un petit banquet qu’il allait organiser et que certains de ses collègues dans les affaires allaient être ici… Je ne suis vraiment pas un orateur. Je – je ne prétends pas en être un. Mais je pense… Ce serait un honneur pour moi, après avoir reçu une telle invitation, de m’adresser aux – aux – à ses collègues dans les affaires.

[3] J’ai eu le privilège de voyager dans beaucoup de nations à travers le monde, et je parle souvent aux chapitres des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et je sais que ceci n’est qu’un petit moment de communion, ainsi j’aimerais dire quelque chose de délicat qui s’est passé une fois. Une fois un homme… après que j’avais fini de prêcher (C’était tous des hommes d’affaires), et là dehors, un homme est venu vers moi et m’a dit: «Vous êtes prédicateur, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Qu’avez-vous à vous accrocher à ces hommes d’affaires?» J’ai dit: «Je suis un homme d’affaires.» Alors il a dit: «Oh! vraiment?» Et j’ai dit: «Oui, je suis un homme d’affaires.» Il a dit: «Quel genre d’affaires faites-vous, monsieur?» Et j’ai dit: «L’Assurance-Vie Eternelle.» Et il ne m’a pas très bien saisi. Je l’avais dit rapidement. Il a dit: «Oh! l’Assurance-Vie Eternelle?» Je n’avais pas dit «Assurance» [En anglais: «Insurance» – N.D.T.]. J’avais dit: «assurance.» Et il… Mais je ne le lui ai pas expliqué. Et il a dit: «La Vie Eternelle?» Il a dit: «Je n’en sais rien, je ne crois pas en avoir déjà entendu parler.» J’ai dit: «C’est bien dommage!» «Eh bien, a-t-il dit, où se trouve le siège social?» J’ai dit: «Au Ciel.» Je suis toujours dans ce domaine-là. J’aimerais parler d’une police d’assurance avec chacun de vous ce soir, après la réunion. Je suis très enthousiasmé pour mon travail. Et ainsi, comme je n’avais pas dit «assurance» [«Insurance», en anglais], j’avais dit «assurance»...

[4] Avoir une «Assurance», est une bonne chose, cela va sans dire. Je me rappelle… Evidemment, je n’en ai aucune pour le moment. Je me rappelle, après que je me suis marié, ma femme et moi étions assis dans la maison un jour, et un grand ami à moi… Mon frère vend des assurances pour le compte de Western Southern. L’autre jeune homme en vendait pour le compte de Prudential. J’étudiais avec lui. C’était un très bon garçon. Son – son frère est rédacteur à La Chambre Haute de… Je pense que c’est un prédicateur baptiste, et il écrit des articles pour une petite revue appelée La Chambre Haute. Ce sont des gens très bien. Alors, un jour il est venu me voir, et il a dit… Il a dit: «Billy, je – j’ai appris qu’une fois tu as été victime d’une escroquerie à propos de l’assurance.» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Cela vous a-t-il laissé un sentiment quelque peu amer à l’égard de ces gens-là?» J’ai dit: «Non, pas vraiment.» Il a dit: «J’ai pensé venir te parler d’une police d’assurance, Billy.» Et j’ai dit: «Bien.» J’ai dit: «Merci, Wilmer.» J’ai dit: «Je possède une assurance.» Et il a dit: «Oh! excuse-moi.» Et ma femme m’a regardé comme si j’étais un hypocrite. Elle savait que je n’en avais pas. Elle me regarda tout ébahie. J’ai dit... Il a dit: «Oh! excuse-moi, Billy.» Il a certainement pensé que j’en avais eu une par mon frère Jesse. Et j’ai dit… Ma femme m’a regardé, et j’ai dit: «Oui, j’ai une assurance.» Et il a dit: «Auprès de quelle compagnie?» Et je lui ai dit la même chose: «La Vie Eternelle.» Et il a dit: «Oh! a-t-il dit; c’est de cela qu’il s’agit?» Et j’ai dit: «Oui. J’ai une assurance bénie, Jésus est mien. Oh! quel avant-goût de la gloire divine! Je suis héritier du salut, acquis par Dieu, né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.» Il a dit: «Billy, c’est très bien. J’apprécie cela. Mais ce n’est pas cela qui va t’amener là au cimetière.» Mais j’ai dit: «Cela m’en fera sortir. Je ne me soucie pas… Je – je ne me soucie pas de comment y entrer; ce qui compte c’est d’en sortir.» J’aimerais toutefois vous parler d’une police d’assurance après la réunion si… Je suis sûr qu’elle vaut la peine.

[5] Eh bien, d’habitude je demande aux gens de se lever lorsque nous lisons la Parole. Mais je vais essayer de m’en passer ce soir, parce que c’est si – si difficile pour vous de vous lever. Mais juste avant que nous lisions la Parole, inclinons simplement la tête pendant quelques instants, pendant que nous parlons à l’Auteur de la Parole; comme nous étions en quelque sorte en train de plaisanter les uns avec les autres, comme nous étions en quelque sorte en train de, comme nous le disons, en train de nous détendre. Maintenant, prenons donc le côté sacré de la chose avec sincérité, et tournons nos coeurs vers le Ciel pendant que nous ouvrons la Parole. Eh bien, tout homme qui est en mesure de bouger ses mains peut ouvrir la Bible. Mais personne n’est vraiment en mesure d’ouvrir l’intelligence en dehors du Grand Saint-Esprit. Ainsi parlons-Lui.

[6] Notre Père céleste, nous sommes certainement transportés de joie ce soir d’être assemblés ici avec ce groupe de gens de ce côté de l’éternité, et d’avoir cette belle communion. Et comme nous sommes assis autour de ces tables ce soir, les uns en face des autres, collègues dans les affaires et – et chrétiens, nous sommes conscients qu’il vient un autre temps où nous allons nous rencontrer. Nous espérons que nous serons tous là-bas, chacun sera présent à ce grand souper de noces dans les airs, lorsque le Roi sortira, essuiera toute larme de nos yeux et dira: «C’est bien, mes bons et fidèles serviteurs; entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.» Il doit y en avoir, Seigneur, qui ne Te connaissent pas de cette façon, et je prie ce soir que quelque chose soit fait ou dit, qui les amènera à changer leur façon de penser, à se tourner vers Toi; que ce soit ceux qui sont ici présents ou ceux qui suivent par – par le canal de la télévision, ou bien ceux qui suivront par les bandes qui sortiront d’ici. Bénis-nous ensemble maintenant, et bénis la lecture de Ta Parole. Tourne nos coeurs et nos pensées vers la fin de cette vie, et ce que sera notre condition en ce moment-là. Car nous sommes sûrs, Père, que nous devrons tous quitter ce monde. Nous sommes des mortels. Et puissions-nous regarder à Celui qui est éternel, le Seul qui peut nous donner la Vie après celle-ci. Nous le demandons au Nom de Son Fils Jésus-Christ. Amen.

[7] Maintenant, j’aimerais attirer votre attention, pour un petit instant, à la lecture de la Parole de Dieu. J’aimerais commencer à lire dans l’Evangile de Saint Marc, je pense, au chapitre 10, à partir du verset 17. Comme Jésus se mettait en chemin, un homme accourut, et se jetant à genoux devant lui: Bon maître, lui demanda-t-il, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle? Jésus lui dit: Pourquoi m’appelles-tu bon? Il n’y a de bon que Dieu seul. Tu connais les commandements: Tu ne commettras point d’adultère; tu ne tueras point; tu ne déroberas point; tu ne diras point de faux témoignage; tu ne feras tort à personne; honore ton père et ta mère. Il lui répondit: Maître, j’ai observé toutes ces choses dès ma jeunesse. Jésus, l’ayant regardé, l’aima, et lui dit: Il te manque une chose; va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel. Puis viens, prends ta croix et suis-moi. Mais, affligé de cette parole, cet homme s’en alla tout triste; car il avait de grands biens. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la Parole, alors que nous essayons de tirer de ceci un sujet et un contexte.

[8] Eh bien, en réfléchissant sur le sujet [approprié] lorsqu’on est en compagnie des hommes d’affaires, et toujours… Je pense que les hommes d’affaires s’intéressent toujours aux – aux bons investissements; par conséquent, je vais intituler ce sujet pour les quelques prochaines minutes Les Investissements. Un véritable homme d’affaires recherche toujours un véritable investissement, un investissement sûr. Si ce n’est pas le cas, alors il n’est pas un véritable homme d’affaires. Il doit chercher quelque chose de réel. Et j’aimerais vous parler de l’invitation que je vous ai donnée, il y a quelques minutes, concernant cette police d’assurance-Vie Eternelle, étant donné que je me suis moi-même présenté comme un – un homme d’affaires. J’ai une affaire et j’aimerais vous en parler pendant quelques minutes. Et j’aimerais utiliser, pendant quelques minutes, ces quelques passages des Ecritures et ces références bibliques que j’ai inscrits ici, ces notes Jouer aux jeux d’argent n’est pas une bonne affaire. N’importe qui le sait, jouer aux jeux d’argent n’est pas une bonne affaire, parce que c’est un jeu de hasard. Vous ne verrez jamais ou vous verrez rarement un homme qui joue aux jeux d’argent… Un jour il est riche, et le jour suivant il est en train de mendier. Alors vous prenez trop de risques en – en jouant aux jeux d’argent. Je pense qu’un homme qui joue aux jeux d’argent vit simplement sous l’impulsion du moment et ne regarde pas au futur, autrement il ne serait pas en train de jouer aux jeux d’argent.

[9] Et je ne crois certainement pas dans ces investissements à vous rendre riche du jour au lendemain grâce à une certaine affaire non identifiée. Eh bien, tout véritable homme d’affaires ne prendrait pas un tel risque, que ce soit sur vos – vos épargnes ou vos revenus. Et allez-vous investir cela dans une quelconque affaire à vous rendre riche tout de suite, une affaire non identifiée, quelqu’un qui circule avec une certaine idée? «Nous avons – nous avons une certaine entreprise par ici.» Une société qui n’a aucun renom. Je pense qu’un homme bien raisonnable devrait avoir perdu la tête pour essayer de faire un investissement dans une telle société, parce que… J’avais un ami qui – qui, une fois, avait essayé une telle chose. Et lorsqu’il l’a fait, il – il a perdu tout ce qu’il avait. Et il a perdu le fruit de tout son travail, il était sur le point de prendre sa retraite. Et il s’est dit: «Eh bien, je vais – je vais tenter ma chance; en effet, l’homme me semblait… il savait de quoi il parlait.» Mais cet ami a fini par découvrir que la société en question n’était qu’une société fictive, sans capital ni rien. Le pauvre gars a donc perdu tout ce qu’il avait. Ainsi, je pense que si un homme veut faire un bon investissement, il devrait d’abord examiner la société ou ce dans quoi il investit, afin de savoir ce qu’il va faire. Je pense que toute personne sensée ferait cela.

[10] Et puis en outre, avant que je continue, j’aimerais dire que ce n’est pas une bonne idée que de garder votre argent en poche. Bien des gens disent: «Je – je vais juste mettre cela dans ma poche. Et je – je – je possède cela.» Mais vous savez, vous les hommes et les femmes d’affaires, ne réfléchissez pas de cette manière. Ce n’est pas une bonne chose, parce que cela pourrait être volé. C’est mieux d’avoir cela en circulation. C’est comme le Seigneur l’a dit une fois… Il a donné beaucoup de talents à plusieurs personnes, et ainsi de suite, et puis Il – ils ont investi cela. Et à ceux qui avaient fait un investissement sûr, Il accorda des dividendes. Mais lorsqu’un homme a dit: «J’ai simplement – j’ai simplement gardé cela. Je – je ne voulais pas courir des risques avec. Je – je l’ai gardé dans ma poche,» ou bien «j’ai enterré cela quelque part.», alors Il retira ce qu’Il lui avait donné et le remit à celui qui avait produit le plus de bénéfices, il a investi cela dans une bonne affaire. Et ça, c’est la manière d’agir de notre Seigneur.

[11] Maintenant, si vous allez investir dans quelque chose dont vous voulez être sûr, vous chercherez une bonne entreprise fiable qui a déjà donné des preuves montrant qu’elle va payer de bonnes dividendes. Eh bien, voilà un investissement très sûr, après que vous avez testé l’entreprise. Vous connaissez son expérience passée, vous avez eu des entretiens avec une personne qui a déjà traité avec cette entreprise, et vous avez entendu le témoignage de tout le monde. «A cent pour cent, ils sont toujours à l’heure pour le versement de leurs dividendes. Et – et ils possèdent un capital important, et c’est une société qui ne va pas tomber en faillite.» Voilà un investissement très sûr. Eh bien, les gens ont appris cela toute leur vie durant.

[12] Eh bien, ce soir notre prédication porte sur une Ecriture qui parle d’un jeune Hébreu qui était un jeune homme riche. Peut-être qu’il était issu d’une très bonne famille. Son témoignage montrait sans aucun doute qu’il était issu d’une – une bonne famille. Dans la Bible il est appelé «le jeune homme riche.» [Littéralement: «Le jeune chef riche» – N.D.T.] Je vais changer cela ce soir, juste un peu et l’appeler «le jeune homme d’affaires riche», parce qu’il tenait une affaire, et il s’intéressait aux – aux affaires. Sans doute que son père était un grand homme d’affaires prospère, sinon il n’aurait pu avoir ce qu’il possédait. Et il était élevé pour – pour être un homme d’affaires. Et il a vu quelque chose dans ce jeune Homme de Galilée, ce jeune Prophète du Nom de Jésus de Nazareth. Sans doute qu’il a entendu son prêtre parler de Lui, et peut-être parler en mal de Lui. Mais lorsqu’il vit pour la première fois le Seigneur Jésus, il y avait quelque chose en Lui qui le rendait différent de tout autre homme. Et, en tant que chrétien, je dis que c’est vraiment… les choses n’ont pas changé. Nous avons de grands théologiens dans le pays, partout dans le monde, nous en avons eus pendant des milliers d’années, qui peuvent nous présenter un credo; et ils ont été formés dans ces crédos, et dans une église qui est – qui est une église bien établie. Toutefois, cela n’est pas ma… la police d’assurance dont je suis en train de parler ce soir. Je parle de la Vie Eternelle.

[13] Et ce jeune homme savait qu’il était un membre d’église, mais en voyant en Jésus quelque chose de différent… Ainsi, l’occasion lui était offerte de faire un investissement, lorsqu’il a rencontré Jésus et qu’il a vu ce qu’Il était en train de faire. Et il avait lu sa Bible et a voyait en Jésus la chose que… avait entendu ses prophètes être lus dans son église, et ce qu’ils étaient, et sans doute qu’il avait étudié cela. Et ainsi, lorsqu’il vit dans ce Jésus de Nazareth, que le peuple prenait probablement pour un prophète, il a vu quelque chose dans cet Homme qui L’identifiait aux Ecritures. Et je pense que cela n’a pas beaucoup changé aujourd’hui. Pour nous qui lisons et aimons la Bible, si nous jetons vraiment un coup d’oeil sur notre conception intellectuelle de ce que Jésus était et de ce qu’Il est, cela change complètement notre attitude. Nul n’est pareil à Lui. Peu importe combien nous disons un bon… Nous comprenons qu’Il… Nous supposons qu’Il n’avait pas beaucoup d’instruction, et qu’il parlait comme un homme ordinaire, s’habillait comme un homme ordinaire et vivait avec le commun des mortels. Mais il y avait pourtant quelque chose de remarquable dans cet Homme. Et cela attira l’attention de ce jeune homme, étant donné qu’il possédait peut-être toute la richesse du monde dont il avait besoin et qui pouvait lui servir toute sa vie, et il en était satisfait. Mais il vit que cet Homme regardait dans le futur et leur révélait les choses qui allaient venir, et qu’Il s’identifiait dans les Ecritures. Et Dieu s’identifiait dans cet Homme.

[14] Eh bien, il n’y a pas un seul homme qui vit, étant dans son bon sens, qui ne s’est jamais demandé d’où il vient, qui il est et où il va. Il y a beaucoup de livres qui ont été écrits. Les philosophes se sont levés et ont sombré. Mais il n’y a qu’un seul Livre qui vous dira qui vous êtes, d’où vous venez et où vous allez, et c’est la Bible. C’est le seul Livre. Tous les bons livres que nous avons, vous pouvez y trouver à redire. Celui-ci est la Vérité. Tout ce qui est contraire à Ceci est faux. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais. Que toute parole d’homme soit un mensonge, et la Parole de Dieu reconnue pour vraie.» Et lorsque vous voyez devant vous quelque chose si clairement… Et les Ecritures ont promis ce que le Messie était censé être en ce jour-là, et ce jeune homme a vu cela être identifié par Dieu. Alors cela faisait de Jésus un Homme totalement différent de tout autre homme qu’il avait déjà vu. L’occasion lui était donc donnée. Lorsqu’il rencontra le Seigneur Jésus, peut-être qu’il L’avait vu dans Ses réunions, dans un de Ses services, il courut jusqu’à Lui et tomba à Ses pieds, montrant par là qu’il L’approchait avec une attitude correcte. Et il a dit: «Bon Maître, que puis-je faire pour avoir la Vie Eternelle?» Eh bien, voilà la chose dont il s’agissait, il ne s’agissait pas de son argent, il ne s’agissait pas de dire: «Puis-je adhérer à votre église, monsieur?» ou «puis-je devenir membre de votre organisation?», mais «Que dois-je faire pour avoir la Vie Eternelle?» C’était ça la question. L’occasion lui était donnée de la recevoir, mais il a pris une décision irréfléchie. Il était… Il rejeta cela. Il n’était plus intéressé lorsqu’il découvrit ce qui allait de pair avec la chose. Il avait compris que pour y arriver, il devait renoncer à sa popularité; en effet, Jésus était impopulaire, je dirais grosso modo que quatre-vingt-dix pourcent de gens ne croyaient pas en Lui, ou peut-être quatre-vingt-quinze pourcent de gens étaient… Les gens ne croyaient pas en Lui, ils Le prenaient pour un possédé, et beaucoup de gens Le traitaient de Béelzébul, d’un démon. Et pourtant les Ecritures L’identifiaient parfaitement. Il les a renvoyés aux écritures, en disant: «Sondez les Ecritures; car en Elles vous croyez avoir la Vie Eternelle; et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi, ou qui disent Qui Je suis.»

[15] Ce jeune Hébreu avait été élevé dans un foyer, et il savait que la Bible, les rouleaux leur avaient – avaient clairement dit que Dieu, Jéhovah avait dit: «S’il se levait parmi vous quelqu’un de spirituel ou un prophète, Moi, l’Eternel, Je me ferai connaître à lui par des visions. Et si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez ce prophète, car Je suis avec lui. Mais si cela n’arrive pas, alors n’écoutez pas cela.» Ça, c’est un langage clair. Ce n’est que raisonnable. S’il a déclaré une chose et que cela n’arrive pas, c’est donc un mensonge. Dieu ne l’a pas dit. Mais s’il déclare une chose et que cela – cela arrive effectivement, alors c’est la vérité. Et rien n’est plus vrai que la vérité. Ainsi ce jeune homme avait vu cela dans le Seigneur Jésus, et il savait que c’est Lui qui détenait les clefs de la Vie Eternelle, et il voulait avoir cette Vie Eternelle. Mais il rejeta l’occasion de faire son investissement. Il n’était pas intéressé par un tel investissement, bien que le – le – c’était bien identifié qu’Il était le Fils de Dieu, c’était parfaitement identifié. La vierge avait conçu, elle a enfanté le Fils. Il avait accompli tous les signes que le Messie était censé accomplir. Mais pour L’accepter, il devait abandonner sa tradition, il devait y renoncer.

[16] Nous aimons appliquer cela seulement au – à ce jeune homme juif. C’est bien dommage pour nous de devoir aussi remarquer cela, la même chose aujourd’hui. C’est un grand prix. Nous pouvons appliquer cela aux églises d’aujourd’hui. Et souvent les gens qui se disent croyants ne veulent pas se séparer et renoncer aux choses du monde, comme ce jeune chef à qui il était demandé de souscrire une police d’assurance pour la Vie Eternelle. Et pourtant nous aussi, après avoir vu cela bien identifié par les Ecritures, que les polices d’assurance sont toujours accordées à tout celui qui voudrait recevoir cela… Comme je l’ai dit, il a vu en Jésus quelque chose qu’aucun homme n’avait. Mais le prix à payer était tellement élevé qu’il n’a pas voulu le faire. C’est la même chose aujourd’hui, alors que je pense que je suis en train de parler à différentes dénominations ce soir: aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens, aux catholiques romains, aux Juifs orthodoxes, aux bouddhistes, et aux autres qui font partie des hommes d’affaires de cette ville. Mais il y a… Lorsque vous voyez réellement de vos propres yeux quelque chose que l’Ecriture a identifié comme étant la vérité, nous serions les gens les plus déraisonnables en rejetant cela, si nous sommes intéressés par la Vie Eternelle. Ce serait une décision aussi irréfléchie que celle que ce jeune homme avait prise. Bien des fois, même notre clergé aujourd’hui commet la même erreur fatale, bien qu’ils soient des érudits raffinés qui connaissent leur credo de A à Z. Mais, souvenez-vous, ces prêtres de l’époque connaissaient aussi leurs rouleaux de A à Z, mais ils manquèrent de voir ce qu’avait vu ce jeune homme. Et son intérêt, c’était de recevoir de Jésus la Vie Eternelle, mais lorsqu’il vit ce que cela allait lui coûter, alors il n’était plus intéressé.

[17] Vous savez, la Bible nous dit que dans cet âge dans lequel nous vivons, et comme notre très aimable frère Pearry nous l’a montré, il croit que c’est dans les derniers jours que… Je crois fermement cela de tout mon coeur, assurément. Je crois que les Ecritures identifient cela. Je crois que – que – que la science identifie cela. Les hommes de science disent qu’il est minuit moins trois. Le – le… Les programmes que nous suivons à la télévision, et – et à la radio, et – et la façon dont les gens se comportent… Comme j’en ai fait une remarque ici, ou ailleurs, cela me rappelle toutes les extravagances auxquelles les gens se livrent, cela me fait penser à un petit garçon qui traverse un cimetière la nuit en sifflant, pour essayer de se persuader qu’il n’a pas peur, alors qu’il a peur. C’est cela le problème avec tout notre penchant pour les actes que nous commettons aujourd’hui, toutes nos extravagances populaires. Nous cherchons à amener les gens à penser que nous ignorons que l’heure est proche. Mais nous savons qu’elle est proche. Nos hommes de science le savent, notre… Le Pentagone le sait, tous – tous nous savons que quelque chose est sur le point d’arriver. Vous – vous pouvez sentir cela directement dans l’atmosphère, et nous savons que c’est proche.

[18] Et la Bible nous dit dans Apocalypse, chapitre 3, que dans cet âge de Laodicée, l’église va être identifiée à ce jeune riche hébreu: elle est riche, elle n’a besoin de rien, cet âge de Laodicée. (S’il y a des ministres ou des lecteurs de la Bible ici.), ceci c’est l’âge de Laodicée. Et elle dit: «Parce que je suis riche, je suis assise en reine, je n’ai besoin de rien…» Il a dit: «Ne sais-tu pas que tu es malheureuse, pauvre, aveugle, misérable, nue, et tu ne le sais pas?» La chose la plus triste de cette citation des Ecritures : si nous voyons sur la rue un homme ou une personne aveugle, nue, misérable et pauvre, ce serait une scène horrible. Il n’y a pas une seule personne qui ne courrait vers lui aussi vite que possible pour lui dire: «Mon ami, vous êtes nu. Vous devez… Vous devez… Vous vous êtes exposé. Entrez vite dans la maison, et – et laissez-moi vous donner des vêtements, et je vous emmènerai quelque part pour voir si je peux trouver un médecin pour vous rendre la vue», ou bien pour essayer de faire quelque chose pour cette personne.

[19] Qu’en serait-il si vous rencontrez une telle personne et qu’elle se retournait et vous demandait de vous occuper de vos propres affaires? La personne ne sait même pas qu’elle se trouve dans cet état-là. Eh bien, si vous vous trouvez dans cet état et que vous en soyez conscient, ce n’est pas si grave que ça. Mais lorsque vous êtes dans cet état et que vous ignorez cela, voilà qui est dommage. Vous ne pouvez pas leur en parler. Et cette Ecriture doit s’accomplir comme tout le reste des Ecritures. La Bible dit que cette situation prévaudrait dans les derniers jours. Et ils ont rejeté Jésus, et Il se trouvait à l’extérieur de l’église, cherchant à entrer. Ils L’ont rejeté, c’est juste aussi clair que ce que ce jeune Hébreu a fait. Et celle-ci est une Eglise des Gentils, l’Eglise-Epouse, appelée à sortir, celle qui est appelée l’Eglise chrétienne des derniers jours. Mais ils L’ont mis à la porte pour la même raison qui poussa ce jeune homme d’affaires hébreu à Le rejeter. Le prix à payer était trop élevé. Ils ne peuvent pas accepter cela.

[20] Ici la Bible dit qu’ils étaient riches, ils disaient qu’ils n’avaient besoin de rien. Ce jeune homme était riche et n’avait besoin de rien. «Nous sommes une merveilleuse dénomination. Nous avons érigé de grands ordres. Nous possédons une fraternité. Nous possédons tous les ceci, cela et tout. Nous avons eu nos crédos depuis des centaines d’années. Nous sommes établis… Nous n’avons besoin de rien. Ne nous dites rien à ce propos.» Eh bien, c’est une attitude plus arrogante que celle que ce jeune homme avait affichée. Il n’avait pas affiché une telle attitude. La Bible dit que Jésus le regarda et l’aima. Je me demande aujourd’hui, si au milieu de toute notre confusion et toute notre mondanité (et nous essayons toutefois de confesser toujours que nous sommes des chrétiens), si ce n’est pas l’amour de Dieu qui oblige les ministres à rester dans le champ missionnaire. Je me demande si ce n’est pas la même chose qu’on retrouve ici où nous Le voyons en train de frapper à la porte, cherchant à entrer. Maintenant, nous voyons ces choses, les gens… Cela a toujours été ainsi tout au long des âges.

[21] Maintenant, afin d’épargner le temps pour parler encore de cette police d’assurance, je suis juste en train de vous en donner momentanément un bref aperçu. Eh bien, ce riche garçon n’avait pas demandé d’adhérer à son église, il – il en était membre. Il l’avait démontré. Jésus lui a dit: «Observe les commandements. Tu connais les commandements. Tu ne commettras point d’adultère; tu ne voleras point; tu ne mentiras point; tu ne commettras point de fraude, et tu… Et puis, honore ton père et ta mère.» Et ce jeune homme a prouvé qu’il était un garçon aimable et cultivé, non pas juste comme ce que nous appellerions aujourd’hui un voyou. Il était un bon garçon, il a été élevé dans une bonne famille. Il a dit: «Maître, j’ai observé ces choses dès ma jeunesse, durant toute ma vie.» Voyez-vous? Il montra que ses parents étaient de bons parents. Il fréquentait une église qui croyait dans l’observation des commandements. Mais pourtant, dans l’église, l’observation des commandements ne donnait toujours pas la chose qu’il voyait en Jésus. Il savait qu’avec nos crédos, notre église, et l’observance des commandements, cela ne nous donne pourtant pas la Vie Eternelle. Cela ne donnait pas la Vie Eternelle en ce temps-là; cela ne nous La donne pas non plus aujourd’hui. Vous devez faire quelque chose.

[22] Eh bien, nous voyons que ce n’était pas parce qu’il n’était pas membre d’une église, ce n’était pas parce qu’il n’avait pas une bonne moralité. Il remplissait ces conditions. Mais, nous pouvons être membre d’une église et avoir une bonne moralité sans pour autant avoir la Vie Eternelle. Il ne s’agit pas de connaître la Parole… Certains d’entre eux sont des théologiens, des érudits, des enseignants de l’école du dimanche, d’autres tiennent des conférences sur la Bible. Mais cela ne veut rien dire. Satan connaît cette Bible mieux que n’importe qui d’entre nous. La Bible dit que Le connaître Lui, c’est la Vie; il ne s’agit pas de connaître la Parole, Le connaître Lui, c’est la Vie. Satan croit aussi, et il tremble. Mais nous devons passer par une expérience de la mort, de l’ensevelissement et de la résurrection de notre vieille vie pour passer à la nouvelle Vie, qui vient de Christ. Cela ne vient que par le Saint-Esprit, la nouvelle Vie.

[23] Maintenant, passons en revue certaines personnes qui détenaient cette police d’assurance tout au long des âges, et voyons si cela paie ou non. Ainsi, comme je vous l’ai dit au début, je voudrais vous faire comprendre que vous devez consulter quelqu’un lorsque vous êtes sur le point de faire un investissement. Voyez ce qui se passe, ce qui… Cela rapporte-t-il vraiment? Vous devriez appliquer cela dans vos affaires. Je veux parler de quelques détenteurs de cette police d’assurance. Ce soir, j’aimerais attirer votre attention là dans la Genèse sur un prophète du nom de Noé. Bien qu’il fut mis à l’épreuve de toutes les manières possibles pour qu’il puisse… Satan l’a mis à l’épreuve de toutes les manières possibles pour l’amener à renoncer à cette police d’assurance, mais Noé tint à la promesse de Dieu, la police d’assurance de la Vie, parce que Dieu lui avait dit que tout ce qui serait en dehors de l’arche serait détruit. Et bien que cela semblait assez inhabituel pour ces gens à la conception moderne de son temps…

[24] Ce qui fait de l’Evangile ce qu’il est aujourd’hui, c’est son caractère inhabituel, parce que Dieu est inhabituel. Sa Parole est interprétée d’une manière inhabituelle par rapport à la façon dont Elle nous a parfois été interprétée. Mais comme je l’ai dit avant, Dieu n’a besoin de personne pour interpréter Sa Parole. Il donne Sa propre interprétation en – en accomplissant les choses qu’Il avait annoncées. Il interprète Sa propre Parole. Il n’a pas besoin de notre interprétation. C’est… Notre interprétation, ce sont nos propres pensées conçues par les hommes que nous y injectons. Lorsque Dieu dit: «Que la lumière soit», et la lumière fut; cela n’a besoin d’aucune interprétation. Dieu a dit: «Une vierge concevra», et elle a conçu. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Jésus a dit: «Le Fils de l’Homme monte à Jérusalem, et sera livré entre les mains des pécheurs qui vont Le crucifier; mais le troisième jour Il va ressusciter.» Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin de l’âge, jusqu’à la consommation.» Il est ici. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. C’est Sa promesse. «Les oeuvres que Je fais, vous le ferez aussi. Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Cela se trouve dans Saint Jean 14.12, et nous savons que c’est vrai. Alors cela – cela n’a besoin d’aucune interprétation.

[25] Noé avait la Parole de Dieu, il s’y était accroché parce qu’il était détenteur d’une assurance de Vie – une assurance-Vie. Il détenait l’assurance. Et il était un courtier d’assurances, et il s’en allait partout. Mais parce que cela était impopulaire, il n’a pas pu amener les gens à y souscrire, excepté sa propre famille. Il était… Sa – sa police d’assurance semblait être complètement démodée aux yeux des gens. Elle semblait être contraire au raisonnement scientifique du jour. Une pluie qui descendrait du ciel; il n’avait jamais plu sur la terre, vous vous en souvenez. La terre se tenait droit. Nous pouvons prouver cela aujourd’hui, qu’autrefois la terre se tenait dans cette position-là. Et Dieu arrosait la végétation par l’irrigation et par les sources qui jaillissaient de la terre.

[26] Eh bien, les savants de ce temps-là étaient probablement de loin plus intelligents que ceux de nos jours, parce qu’ils ont bâti le Sphinx, les pyramides et autres… des choses que nous ne pouvons pas essayer de réaliser aujourd’hui. Nous n’avons pas la puissance qui puisse – puisse faire cela. Mais eux ont construit ces choses. Et je pense qu’ils pouvaient atteindre la lune à l’aide des radars, ou de ce qu’ils avaient en ces jours-là. Jésus a dit: «Ce qui arriva au temps de Noé (une autre civilisation semblable à cela) arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.» Vous voyez, tout récemment, on a déterré une centrale hydraulique moderne par ici, dans l’ancienne Mexico. On n’a pas du tout de renseignements historiques là-dessus. Cela provenait probablement d’un autre âge passé. Jésus a dit: «Ce qui arriva en ce jour-là.» C’étaient des hommes habiles, intelligents. Mais si c’est ce qui était arrivé, il y aura donc une police d’assurance qui sera offerte aux gens. C’est ce qu’Il a dit.

[27] Noé… peut-être qu’il n’était pas en mesure de fournir des explications. Pendant que la science disait: «Nous pouvons prendre des instruments et prouver qu’il n’y a pas de pluie là-haut. Vous avez perdu la tête, monsieur.» Malgré tout, il savait que la Voix qui lui avait parlé, c’était Dieu. Alors, si Dieu a dit que l’eau allait tomber de là-haut, même s’il n’y en avait pas… Dieu est Elohim, Celui qui existe par Lui-même. Il est le Tout-Suffisant. S’Il a dit qu’il peut y avoir de l’eau là-haut, Il est capable de mettre de l’eau là-haut afin de tenir Sa Parole.

[28] Notre père Abraham, qui est le père d’une multitude de nations… S’il y a des Juifs qui sont assis là, et qui se demandent comment les Gentils y ont été introduits, Abraham était le père des plusieurs nations. Et il ne douta point au sujet de la promesse de Dieu par incrédulité. Il détenait aussi une police d’assurance. Dieu lui avait fait la promesse d’être le père d’une multitude de nations, non seulement de la nation juive, mais des autres nations dont il serait le père. Remarquez. Comme il avait cru, la promesse que Dieu lui avait donnée était absurde, extrémiste. Il avait soixante-quinze ans et Sara en avait soixante-cinq avant que la promesse ne lui fût donnée. Mais il se sépara d’avec les incrédules, parce qu’il savait qu’il était héritier de la justice par la volonté de Dieu. Et peu importe combien de temps cela a pris... Il se peut que le premier mois soit passé, et il a dit à Sara: «Comment te sens-tu?» «Il n’y a aucun changement.» Il a dit: «Nous allons avoir le bébé de toute façon. Dieu l’a dit. Va de l’avant et confectionne des chaussons; apprête tout. Dieu a dit que nous allons l’avoir. Cela règle la question.» La première année s’est écoulée. «Chérie, comment te sens-tu?» «Aucun changement?» «Bien, ça va être un miracle plus grand que ça l’aurait été si cela était arrivé le premier mois.» Voyez, elle avait dépassé de dix ans l’âge de la ménopause lorsque la promesse fut donnée. Ils n’avaient pas eu d’enfants. Elle était inféconde et il était stérile, alors ils… Mais il s’accrochait toujours à cette police d’assurance parce que c’était la Parole de Dieu, une promesse. Il ne voulait pas y renoncer.

[29] Et la Bible dit qu’Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu, sachant ceci que Dieu peut accomplir ce qu’Il a promis. Alors l’enfant naquit parce qu’il détenait la – la police d’assurance. Noé détenait sa police d’assurance, et celle-ci sauva sa vie. C’était la récompense: ce n’était pas seulement pour sa vie à lui, mais pour la vie de sa famille, cela a rapporté, en sauvant leurs vies. Parlons d’un autre investisseur, concernant cette assurance-Vie Eternelle. Le prophète Daniel, comme nous appellerions cela… (Je vous prie de me pardonner pour cette expression mondaine. Je ne devrais pas l’utiliser, ici à la chaire. C’est la seule façon pour moi de l’exprimer.) Dans les moments cruciaux… Le roi Nebucadnetsar avait fait une incursion et avait déporté les enfants d’Israël, parce qu’ils s’étaient éloignés de Dieu. Ils avaient…

[30] Ils continuaient à offrir leurs sacrifices… Lorsque Dieu leur demanda d’offrir des agneaux, des taureaux et ainsi de suite. Le jour de l’expiation un homme, un bon Juif descendait la rue avec un taureau bien gras ou – ou un petit agneau sous le bras, il allait pour l’offrir pour son péché; il était sincère lorsqu’il tuait cet agneau-là, et le prêtre l’égorgeait, et l’homme posait ses mains sur l’animal, conscient que cette vie-là était ôtée afin de sauver la sienne. Il était sincère en faisant cela. Et aussi longtemps qu’il était sincère, c’était en ordre. Mais il y eut un temps où cela devint une tradition familiale. Alors Dieu dit… Il envoya sur la scène un prophète du nom d’Esaïe. Il a dit: «Vos sacrifices et vos fêtes solennelles sont une puanteur dans Mes narines.» C’est là que nous en sommes arrivés. Nous nous joignons à une église, ce qui est très bien. Nous faisons ces choses. Mais lorsque vous demandez: «Etes-vous chrétien?» «Je suis méthodiste.» «Je suis baptiste.» «Je suis presbytérien.» «Je suis pentecôtiste» ou quelque chose d’autre. Ça, c’est une tradition. On n’y entre plus avec sincérité. Ils ne veulent pas avancer, se conformer aux Ecritures et tout le reste. Ils vivent juste de n’importe quelle manière qu’ils veulent. S’ils ont un pasteur qui essaie de les corriger, ils les mettent dehors. Ils n’ont rien à faire avec lui, s’il ne peut pas introduire Hollywood dans l’église (les fêtes, les parties d’arnaque, les soupers de bienfaisance et tout le reste). Ils laissent les femmes se comporter comme elles veulent, s’habiller comme elles veulent, de façon immorale et tout. L’attrait sexuel est devenu une tendance moderne. C’est une disgrâce.

[31] Jésus a dit à cette femme: «Tu peux être vertueuse au possible, mais tu répondras au jour du Jugement pour avoir commis adultère, en portant ces vêtements.» Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.» Et peu importe combien vous êtes innocente, ce pécheur répondra pour avoir commis un adultère, et c’est à cause de vous qui vous êtes présentée comme cela. Vous les chrétiennes, n’avez-vous pas honte? Vous devriez vous comporter comme des filles de Dieu. Et vous les hommes (membres d’église, diacres, même ministres) qui autorisez vos femmes de faire cela, vous devriez être des fils de Dieu. Ce n’est pas là le comportement d’un fils de Dieu ayant la nature de son Père en lui. Vous avez peur de dire quoi que ce soit, parce que l’organisation va vous mettre dehors. C’est vrai.

[32] Daniel résolut de ne pas souiller son investissement. Voici ce qu’il avait résolu: «Peu importe le monde, combien le roi est riche, et combien il essaie de m’attirer vers les choses du monde, je ne les ferai pas. Je ne vais pas souiller mon investissement.» Oh! toi monde chrétien, ne souille pas ton investissement que tu as fait dans la Vie Eternelle. Tu vas polluer cela. Daniel avait résolu de ne pas faire cela. Cela a rapporté en sauvant sa vie, lorsqu’il fut jeté dans la fosse aux lions. Son investissement a vraiment rapporté. Les enfants hébreux étaient déterminés à ne pas adorer une idole. Et cela rapporta, en sauvant leur vie dans une fournaise ardente.

[33] Ensuite vint Simon Pierre, un bon pharisien, qui avait appris de son père qu’il y aurait un jour où – où le Messie viendrait. Tout au long des âges, les Juifs avaient attendu cela. Et sans doute que son père lui a dit: «Mon fils…» (Je – j’ai lu une petite histoire à ce sujet une fois; il se pourrait que ça soit de la fiction. Je ne dis pas que c’était authentique.) Mais il a dit: «J’ai attendu l’heure de la Venue du Messie.» Et il a continué, disant: «Je – je – je sais qu’avant que ce temps arrive, il y aura toutes sortes d’ismes, de fausses choses qui vont sortir. Mais, mon fils, tu es un Hébreu, et nous avons été enseignés, en tant qu’Hébreux, à croire nos prophètes, car la Parole de l’Eternel ne vient qu’aux prophètes.» Le Seigneur a dit: «Je ne fais rien sans l’avoir premièrement révélé à Mes prophètes.» Et ce Messie… Moïse a dit: «Le Seigneur votre Dieu, vous suscitera d’entre vos frères un prophète comme moi.» Et le Messie ne sera pas un pédagogue; Il ne sera pas une dénomination; Il sera un prophète. Et il aura la Parole de l’Eternel.»

[34] André avait entendu Jean le baptiste parler d’un tel Homme qui venait. Mais alors, un jour Simon lui-même s’avança dans la Présence de ce Jésus de Nazareth. Dès qu’Il le regarda, Il dit: «Tu t’appelles Simon, et tu es fils de Jonas.» Immédiatement, il souscrit une police d’assurance. Il a reconnu que c’était le Messie. C’était l’Ecriture confirmée de Son jour, le Messie. Comment les autres ont-ils manqué de voir cela? Quelqu’un qui se tenait là, du nom de Philippe, a effectué à peu près quinze miles [24,14 km – N.D.T.], en contournant la montagne pour se rendre chez un ami nommé Nathanaël. Ils avaient fait ensemble les études bibliques. Peut-être que leur conversation était à peu près comme ceci, lorsqu’il l’avait trouvé sous l’arbre, en prière. Il a dit: «Nathanaël… alors…» (Naturellement, étant un gentleman qui suivait Jésus…) Tout homme qui suit Jésus sera un gentleman. Alors il l’a trouvé en train de prier, et il a attendu un moment. Mais remarquez, il ne lui a point parlé de son oliveraie et autres. Il est allé droit au but: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Nathanaël a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens voir.» C’est la meilleure réponse qu’un homme puisse donner à un autre. «Viens voir par toi-même; ne reste pas à la maison pour critiquer. Viens découvrir cela par toi-même.»

[35] Et chemin faisant, leur conversation pourrait avoir été comme suit. Peut-être que Nathanaël a dit: «Tu sais, ça fait des années que nous attendons le Messie. Tu sais, Philippe, que nous avons étudié cela. Eh bien, je crois que si le Messie vient, Dieu va déployer les corridors du Ciel et faire descendre les corridors par un escalier, directement sur – ou sur la cour de notre grand temple, là où se trouve Caïphe, notre souverain sacrificateur... le Messie dira: «Me voici.» Oui, oui. Mais ce n’est pas ainsi que l’Ecriture dit qu’Il viendrait. Il ne viendra que comme l’Ecriture l’a annoncé. Il vient comme un prophète, juste comme Moïse… un homme ordinaire, un berger. Remarquez. Lorsqu’il est entré dans la Présence du Messie, et Il était dans la ligne [de prière], ou en train de prier pour les malades, ou quelque chose de ce genre, nous voyons que le Messie l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, vous pourriez penser que c’était à cause de la façon dont il était habillé. Mais souvenez-vous, tous les peuples orientaux s’habillaient de la même façon: ils portaient un turban, ils étaient barbus et ainsi de suite. Souvenez-vous que Jésus avait marché avec eux sur le chemin d’Emmaüs durant toute la journée après Sa résurrection, et ils ne Le reconnurent même pas, ils s’habillaient de façon identique. Ainsi, nous découvrons qu’étant dans Sa glorieuse Présence, il a dit: «Rabbi.» Ce brave jeune Hébreu a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Quand m’as-Tu connu, comment as-Tu su que je suis un Israélite honnête… ayant la réputation qui est la mienne? Tu ne m’as jamais vu avant. Comment m’as-tu connu?» Et Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a souscrit une police d’assurance. Il tomba à Ses pieds comme cet autre jeune homme là avait fait. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Son nom est immortel aujourd’hui.

[36] Il y avait une petite femme, je pourrais parler d’elle à cause de ces dames qui se tiennent là. Cette petite dame n’était pas comme vous. L’église l’accusait d’avoir une conduite immorale. Peut-être, encore petite fille, elle avait été jetée dans la rue à tort. Peut-être que ses parents n’avaient pas pris soin d’elle. Elle était moitié Juive, moitié femme des Gentils, elle était une Samaritaine. Souvenez-vous, il n’y a que trois races de gens, si nos Saintes Ecritures sont vraies. Que Dieu me pardonne d’avoir dit: «Si Elles sont vraies.» Elles sont vraies. C’est Dieu Lui-même. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous.» Le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors cette jeune femme, ayant été rejetée…

[37] D’abord, je pourrais expliquer qui sont les descendants de Cham, Sem et Japhet. Eh bien, nous les Gentils, nous étions des païens à l’époque. Nous adorions des idoles. Mais les Juifs et les Gentils attendaient le Messie. Et Il ne vient que vers ceux qui L’attendent. Parfois nous disons aujourd’hui que nous L’attendons; et nous plaçons des millions et des milliards de dollars et tout dans la construction des institutions et autres. Cela m’étonne. Et des missionnaires crèvent de faim dans le champ missionnaire. J’en connais ce soir qui sont là-bas en train de prêcher sans chaussures aux pieds. Nous plaçons des millions et des millions de dollars dans des futilités. Donc… Eh bien, nos propres actes condamnent notre témoignage.

[38] Mais cette jeune femme-ci, selon que nous la connaissons, était une Samaritaine. Jésus était en route pour Jéricho, qui était située en bas par rapport à Jérusalem. Mais Il fit un détour par la Samarie, arriva dans une ville nommée Sychar, et y envoya les disciples acheter des vivres, de la nourriture. Et pendant qu’ils étaient partis, cette jeune femme est venue pour puiser de l’eau. Et Il – Il lui dit: «Apporte-moi à boire.» Et elle regarda tout autour et Le vit. Il était un Juif. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que Toi, Tu me demandes à boire.» Elle a dit: «Tu es un Juif.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui me demanderais à boire. Et je te donnerais une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.» Alors la conversation s’est poursuivie sur la religion. Finalement, Il contacta sa vie. Il dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle dit: «Je n’ai pas de mari.» Il dit: «Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq; et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[39] Eh bien, quelques jours avant cela, les docteurs et les rabbins de ce temps-là, des hommes qui auraient dû en savoir mieux, ont dit: «C’est Béelzébul, Il accomplit cela par un mauvais esprit.» Ils devaient donner une réponse à leur congrégation. Alors ils ont monté de toutes pièces une histoire, disant: «C’est un mauvais esprit.» Et Jésus a dit: «Je vous pardonne pour cela.» L’expiation n’avait pas encore été faite. «Mais lorsque le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose, parler contre cela ne sera jamais pardonné.» Et nous savons que cela est arrivé après qu’ils ont rejeté le Saint-Esprit, (lorsque Titus); Titus brûla le temple et dispersa les Juifs partout à travers le monde. Et maintenant, ils sont en train de se rassembler de nouveau. Cela accomplit l’Ecriture. Maintenant, remarquez. Eh bien, cette jeune femme… Lorsque ces Juifs virent ces oeuvres être accomplies et qu’ils appelèrent cela un mauvais esprit, un esprit impur… La Bible dit, appeler l’Esprit de Dieu qui accomplit ces oeuvres un esprit impur, un démon… comparer cela à un diseur de bonne aventure, ou à une mauvaise personne…

[40] Et puis, immédiatement après, cette femme eut une vision différente. Lorsqu’Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai pas.» Il a dit: «Tu as dit vrai, parce que tu en as eu cinq. Celui avec qui tu vis n’est pas ton mari.» Regardez ceci. Immédiatement elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es un prophète.» Souvenez-vous, ils n’avaient pas eu de prophètes depuis près de cinq cents ans. Malachie fut le dernier prophète hébreu. «Nous – nous savons que le Messie viendra, et ceci sera Son identification. Nous savons que lorsqu’Il viendra, Il fera ces choses.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle a souscrit une police d’assurance. Et elle entra dans la ville répandre la Bonne Nouvelle, disant qu’elle avait trouvé le Messie. Elle a eu la Vie Eternelle parce qu’elle avait cru en Lui. Comment l’a-t-elle su? Elle a vu l’identification de l’Ecriture manifestée par Lui. «Nous savons que lorsque le Messie viendra… Nous n’avons pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Et lorsqu’Il viendra (ce sera la prochaine personne sur la scène), et lorsqu’Il viendra, nous Le reconnaîtrons. Et Il va faire la même chose.» Il a dit: «Je Le suis.» Elle a souscrit une police d’assurance. Elle était intéressée à Lui.

[41] Nicodème… Maintenant, nous allons terminer dans quelques instants. Nicodème, un rabbin, un homme d’environ quatre-vingts ans, était convaincu qu’il y avait en Jésus quelque chose qui Le rendait différent des autres hommes. Ainsi il voulait souscrire une police d’assurance. Alors il vint de nuit pour obtenir la police d’assurance, et il trouva la banque ouverte pour les transactions. Elle est toujours ouverte. Elle est ouverte au banquet. Elle est ouverte là-bas sur la rue; elle est ouverte partout où il y a une personne prête à faire les affaires… cette police d’assurance, et Celui qui la détient. Il trouva la banque ouverte. Il a souscrit une police d’assurance.

[42] Eh bien, nous savons que dans Luc 24.49, après que Jésus eut choisi Ses disciples, ceux-ci détenaient la police d’assurance-Vie Eternelle. Ainsi maintenant, vous savez que dans une police d’assurance normale, on paie toujours des dividendes. Ainsi ils avaient déjà été choisis et acceptés par Jésus. Ils montèrent donc à Jérusalem, attendant jusqu’au jour de la Pentecôte pour recevoir leurs dividendes. Et cela a rapporté, si bien qu’ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit et la puissance de manifester Jésus-Christ.

[43] Vous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les orthodoxes, qui que vous soyez, vous qui prétendez être des chrétiens, pourquoi ne faites-vous pas la même chose? Vous croyez en Jésus-Christ, et vous vous faites membre d’une église. Pourquoi ne montez-vous pas à la Pentecôte chercher votre dividende, la puissance du Saint-Esprit? Ceux qui détenaient cette police d’assurance ont retiré cela. Vous le pouvez aussi, si vous croyez cela… et que vous croyez réellement cela. Lorsque Pierre parlait aux gens, il leur a dit: «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Ils ont voulu savoir ce qu’ils devaient faire. Il leur a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» C’était une promesse. Alors, si ce soir, vous n’êtes que quelqu’un qui professe, et que vous n’avez jamais retiré vos dividendes, pourquoi n’apportez-vous pas votre police d’assurance ce soir? Laissez-moi vous en parler un instant. Agenouillez-vous avec moi pour quelques minutes, et voyez si ce n’est pas le cas. Soyez sincère à ce propos, ça va rapporter maintenant même. Si vous détenez réellement une police d’assurance, Il reconnaîtra une police d’assurance, votre foi, si vous confessez qu’elle est en Dieu. Si elle est en Dieu et dans Sa Parole, et non pas dans une quelconque église ou un credo dénominationnel, mais que vous croyez simplement en Jésus-Christ… Cela va rapporter. Il reconnaît Sa propre police d’assurance.

[44] Prenons un autre personnage, juste pour quelques instants; il y avait un autre riche hébreu qui, un jour, rencontra Jésus, après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus. S’il y a un Hébreu ici ce soir, ou qui que vous soyez, Il a été crucifié… Il n’y a aucune excuse; vous pouvez certainement Le rencontrer ici même, juste comme le jeune homme riche L’avait rencontré. Si vous désirez une police d’assurance, Il est ici pour faire les transactions. Il y avait un homme du nom de Saul. Et il avait été enseigné dans toutes les traditions et les grands enseignements de son peuple. Gamaliel, l’un des meilleurs enseignants hébreux de l’époque, était son enseignant. Et Saul en était si zélé qu’il lapida Etienne, ou plutôt assista à la lapidation d’Etienne ou approuva cela… il gardait les vêtements de ceux qui lapidaient Etienne, pendant qu’il approuvait… comme il avait reçu du souverain sacrificateur le pouvoir de jeter en prison tous ces gens qui détenaient cette assurance, parce que ses anciens lui avaient dit que cet homme n’était pas un prophète. Il n’était rien d’autre qu’un extrémiste. Il avait dans sa poche des lettres, pendant qu’il se rendait à Damas parce qu’il avait appris qu’il y avait là-bas des gens qui détenaient cette police d’assurance. Et ils en avaient retiré un intérêt, et ils accomplissaient vraiment des oeuvres. Et le souverain sacrificateur lui a dit: «Saul, tu es un homme zélé. Je te donne ce pouvoir. Descends là-bas et arrête-les tous, car ils ne sont que des extrémistes. Ce sont des vauriens. Descends là, enchaîne-les et jette-les en prison. S’il te faut les tuer, tue-les. C’est en ordre. Va les arrêter.» Saul a dit: «Votre Honneur, monsieur le Saint Père, j’irai.» Il descendit là. Pendant qu’il était en route, il était à peu près onze heures du matin, il s’approchait de la ville. Tout d’un coup, la Colonne de Feu descendit des cieux et le terrassa. Il se releva pour regarder. Cette Colonne de Feu était là devant lui.

[45] Maintenant, pour vous le prouver, il était un Hébreu, jamais il n’aurait adoré quoi que ce soit, ni appelé quoi que ce soit «Seigneur», sans qu’il ne fût sûr que c’était le Seigneur. Et étant un enseignant qui avait été instruit aux pieds de Gamaliel, il savait que l’Ange du Seigneur, Lequel était le Logos qui était sorti de Dieu, Lequel était Christ, qui les a conduits dans le désert, était sous forme d’une Lumière, une Colonne de Feu. Et lorsqu’Elle l’a terrassé il a levé les yeux et L’a vue là et il a dit: «Seigneur.» Eh bien, il n’aurait jamais appelé rien d’autre «Seigneur» en dehors d’Elle. Mais étant un Hébreu, il savait que c’était Jéhovah. Voilà pourquoi il avait la révélation, pourquoi il pouvait dire que Jésus du Nouveau Testament, c’était Jéhovah de l’Ancien Testament. C’était cela sa révélation, parce qu’il avait vu Jéhovah. Et il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus. Et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Et il a souscrit une police d’assurance. Comparez les deux hommes, un jeune Hébreu riche qui voulait s’accrocher aux traditions, avec un autre qui était convaincu. L’un d’eux L’a vu comme étant un homme, car Dieu a été fait chair pour mourir, afin d’ôter le péché. La vie qui était dans le sang des agneaux et ainsi de suite ne pouvait pas revenir dans le croyant, parce que c’était la vie d’un agneau. Cela n’a pas d’âme à l’intérieur, la vie animale. Mais ici, c’était Dieu Lui-même.

[46] Et alors, nous naissons de cet Esprit-là, nous sommes des fils et des filles de Dieu, la Vie qui était dans notre Sacrifice. Comparez les deux hommes. L’un de deux a vu cela confirmé, que Dieu était en Christ, la même Colonne de Feu qui avait conduit son peuple dans le désert et les avait emmenés à leur… qui les avait nourris tous les jours. Souvenez-vous, lorsque Jésus était sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Il était la Colonne de Feu qui conduisit les enfants dans le désert. La Bible dit que Moïse regarda les richesses de Christ comme étant plus grandes que les trésors de l’Egypte. Il abandonna l’Egypte afin de suivre Christ. Lorsqu’Il était ici sur terre, cette Colonne de Feu qui était Dieu était représentée en Lui. Il a dit: «Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Les oeuvres vous disent ce que je suis censé faire. Si je ne les fais pas, alors ne croyez pas cela. Mais si vous ne pouvez pas Me croire…» Ils ont dit: «Toi qui es – qui es un homme, Tu Te fais Dieu.» Il a dit: «Si vous ne pouvez pas Me croire en tant qu’homme, croyez aux oeuvres. Ce sont elles qui rendent témoignage de Moi.» Eh bien, après qu’Il était mort, enseveli, ressuscité, monté au ciel, nous Le voyons de nouveau ici dans cette Colonne de Feu. Il vint de Dieu et retourna à Dieu. Il est toujours le même, le même maintenant (Remarquez), certainement le même qu’Il était. Et lorsque Paul, ou Saul d’alors a reconnu que Dieu, Jéhovah, la Colonne de Feu de l’Ancien Testament, s’était appelé Jésus, il a souscrit sa police d’assurance. Il était alors prêt pour cela.

[47] Quelle décision stupide que celle de ce jeune homme riche! Quel… Combien il aurait dû… Quoi? Comment a-t-il pu le faire? Que donnerez-vous en échange de votre âme? Et tous vos immeubles, après que vous – vous les aurez laissés à vos parents qui vont se les disputer et tout le reste, qu’en sera-t-il de cette âme, et où serez-vous? Souvenez-vous, vous serez quelque part d’ici des milliers d’années à partir de ce soir. Ceci pourrait être le moment pour vous de prendre votre décision. Remarquez quelle erreur stupide cet homme d’aff-… Quel – quel médiocre homme d’affaires il était, en essayant de s’accrocher à une tradition alors qu’il avait été prouvé et confirmé devant lui que la Vie Eternelle était là! Et il en a témoigné en posant une question à Jésus à ce sujet.

[48] Paul accepta cela. Nous savons comment il est sorti. C’est comme les gens d’aujourd’hui, ils aiment l’opinion populaire… la gloire des hommes, au lieu de chercher l’honneur de Dieu. Paul ne se souciait pas de la gloire des hommes, il recherchait l’honneur de Dieu Suivons ce jeune homme pendant un instant avant de terminer. Suivons-le. Nous voyons que le prochain passage où ce jeune homme… Savez-vous ce qui lui est arrivé? Il n’est pas devenu un pauvre pour avoir fait cela. Il n’est point devenu un mendiant dans la rue. Il s’est enrichi. Il avait rejeté l’occasion. Souvent, aujourd’hui les gens se rient et se moquent du Saint-Esprit, ensuite ils s’en vont et prospèrent dans leurs affaires. Vous savez… Pardonnez-moi cette expression. Mais lorsqu’ils font des moqueries, ils disent: «Eh bien, regardez-moi. Si c’était la vérité là (voyez-vous?), eh bien, cela me serait arrivé. Quelque chose me serait arrivé. Vous savez, il y a un proverbe qui dit: «Les fous marcheront avec des souliers cloutés là où les anges craignent de marcher.» C’est pratiquement ce que ce jeune chef a fait. Voyez? Il a commis une – une erreur terrible. Et nous voyons que cela n’avait jamais constitué un obstacle pour ses affaires, il a prospéré. Il est devenu plus populaire et a acquis davantage de biens. Nous découvrons après quelque temps qu’il devint si riche qu’il a dû même bâtir de nouvelles granges pour y emmagasiner ses biens.

[49] Et comme l’Eglise a rejeté le Saint-Esprit dans ces derniers jours, elle s’est enrichie. Et maintenant, vous entrez dans le conseil oecuménique, très exactement ce que la Bible a dit que vous feriez. Maintenant, vous êtes vraiment Laodicée: vous êtes riches et vous vous êtes enrichis, exactement comme l’était ce jeune homme. Il était un type de l’église qui rejette. Paul était un type de l’église qui reçoit. L’occasion avait été offerte à tous les deux, comme elle est offerte ce soir à vous et à moi. Il s’est enrichi. Il en est de même de l’église, l’âge de Laodicée, elle s’est enrichie. Et, souvenez-vous, il était devenu tellement important qu’il devint très populaire, que même les monarques, les grands hommes commençaient à venir. Et une fois, il a offert un grand festin, et là dans son bazar se trouvait un détenteur de la police d’assurance-Vie éternelle. Et nous trouvons qu’il était couché à la porte. Oh! il se pourrait qu’il lui jette quelques miettes.

[50] Il avait eu une nouvelle occasion, il y avait un témoin, Lazare, qui lui en rendait témoignage. Mais il était simplement en train de lui jeter les miettes. «Oh! bien. Je vais essayer ceci. Prends cette pièce de vingt-cinq cents» ou que sais-je encore, vous savez. C’est à peu près l’attitude des gens en 1964. «Oh! je vais aider un peu. Ça va, laissez-le simplement partir.» Voyez? Mais il détenait la police d’assurance. Les pauvres en esprit, nous dit Matthieu 5, c’est à eux qu’appartient le Royaume des cieux. Il a continué à s’enrichir, et à devenir plus important et plus populaire, un grand homme. Mais finalement sa récompense vint. Elle est finalement venue. Il avait reçu une grande récompense sur terre. Sans doute qu’on a organisé de grandes funérailles en son honneur. Le grand prédicateur dénominationnel est venu et il a probablement dit de belles paroles à son sujet. On avait peut-être mis le drapeau en berne en son honneur. De hommes d’affaires distingués ont porté son corps jusqu’au lieu de son enterrement. Mais la Bible dit qu’en enfer il a reçu sa récompense pour avoir rejeté la police d’assurance-Vie Eternelle. Et, il leva les yeux, étant dans les tourments, et il porta son regard de l’autre côté du grand abîme au sujet duquel Jésus a dit qu’aucun homme n’a jamais traversé, ou ne traversera jamais. Et il vit celui qui détenait la police d’assurance-Vie Eternelle; consolé de l’autre côté.

[51] Parmi les deux, un avait reçu cela. Les deux ont eu chacun sa récompense. Celui qui jetait les miettes a eu sa récompense, et maintenant c’est l’homme riche qui devient le mendiant. «Permets que celui qui détient la police d’assurance revienne et touche mes lèvres avec de – un peu d’eau, car ces flammes me tourmentent.» Ne commettez pas la même erreur, vous les hommes d’affaires. Vous êtes des mortels tout autant que l’étaient ces gens. Vous devez prendre une décision. Faites votre investissement maintenant. Assurez-vous-en. «Assurez-vous de votre élection et de votre appel.» Souscrivez l’une des polices d’assurance. Ecoutez. Juste une minute ou deux de plus, si vous le pouvez. Lorsque Moïse, qui refusa d’être roi d’Egypte, un pharaon, regardant l’opprobre de Christ… En regardant dehors, pharaon voyait dans ce peuple une bande de tripoteurs de boue. Mais Moïse voyait en eux un peuple ayant une promesse. Que voyez-vous en regardant le peuple de Dieu? Moïse avait obtenu sa récompense. Voyez ceux qui ont porté son cercueil. La Bible dit que c’étaient des anges. Pourquoi? Personne d’autre ne pouvait l’emmener là où il se rendait. C’étaient les anges qui ont porté son cercueil.

[52] Il y avait Elie à l’époque où toutes les femmes se faisaient couper les cheveux comme Mme Kennedy et les autres le font aujourd’hui, des Jézabels aux visages peinturlurées. Le roi et tout le peuple étaient devenus des mondains. L’église avait fait de même. Et Dieu leur envoya un prophète du nom d’Elie pour condamner cela. Après qu’il fut devenu vieux et épuisé, il était prêt à rentrer à la Maison, il n’a même pas eu à mourir. Sa récompense vint aussi. Dieu lui fit descendre un char et des chevaux qui l’emmenèrent au Ciel. Etienne, qui se tenait devant le sanhédrin, leur parla et dit: «Oh! vous hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreille (qui rejetez la police d’assurance). Vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères ont été, vous l’êtes aussi.» A sa mort, il a reçu la récompense. Il leva les yeux et vit les cieux ouverts, et Jésus se tenant à la droite [de Dieu].

[53] Moody… dans les derniers jours, il y a cent ans de cela, il était un petit cordonnier de Chicago, il pouvait à peine écrire son nom. Une fois, un journal envoya quelqu’un pour l’interviewer. Son ministère était tellement remarquable qu’on a voulu le voir être publié dans le journal, ce qui en faisait la force, qui était Moody au juste, quel genre de prédicateur il était. Il devait être un prédicateur plein de dynamisme. Alors, on a envoyé quelqu’un obtenir une interview pour la rédaction de leur éditorial. Moody ne pouvait même pas le lire après qu’on avait écrit cela. Alors, c’est son manager qui devait le lire pour lui. Et ils ont dit… Voici comment l’éditorial était écrit. Il disait: «Pourquoi une personne voudrait aller entendre Dwight Moody prêcher, c’est ce que je n’arrive pas à comprendre.» Il disait: «Premièrement, c’est l’homme le plus vilain que j’aie jamais vu, il est chauve et porte une barbe pendante.» Et il disait: «Il est aussi – il est tout aussi gros qu’il est grand.» Il était dit: «Et lorsqu’il essaie de prêcher, il ne sait pas lire. Et il nasille lorsqu’il prêche, la voix sort de ses narines et de sa bouche.» Lorsqu’il eut fini de lire, monsieur Moody haussa simplement ses épaules et dit: «Bien sûr que non. Ils viennent voir Christ.» Eh bien, c’était ça. Peu importe ce qu’étaient les critiques. Il détenait une police d’assurance. Et lorsqu’il se mourait, le médecin a dit: «Ça, c’est la mort qui frappe monsieur Moody.» Il se releva, il dit: «Vous appelez ça la mort? C’est le jour de mon couronnement.» Il avait une police d’assurance.

[54] Mon grand ami Paul Rader… Lorsque j’étais un jeune homme, j’ai été ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire. Et Paul Rader était aussi un baptiste missionnaire. Ainsi Fort Wayne… Lorsque j’avais l’habitude d’aller l’entendre prêcher… Plus tard, il est arrivé ici sur la côte ouest, et il a connu beaucoup de problèmes et de difficultés financières, au point qu’il tomba malade, et cela a finalement dégénéré en un cancer, et il était à l’agonie. Lui et Luc avaient voyagé ensemble durant toute leur vie, ils étaient attachés l’un à l’autre, comme mon fils et moi. Alors pendant que Paul se mourait, l’Institut Biblique Moody envoya un quatuor, et ils se tenaient là. Paul avait un sens de l’humour. Et le – le petit Institut Biblique Moody avait envoyé sa chorale ou plutôt un quatuor là-bas; ils chantaient Mon Dieu, plus près de Toi. Paul se retourna et ôta la couverture. Il dit: «Qui est en train de mourir, moi ou vous?» Il dit: «Tirez ces rideaux et chantez-moi de bons chants évangéliques pleins d’entrain.» Et ils se sont mis à chanter: A la croix où mourut mon Sauveur; Là j’ai crié pour la purification de mes péchés. Là le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom. Paul a demandé: «Où est mon frère Luc?» Luc se trouvait dans la pièce d’à côté; il ne voulait pas voir son frère mourir. Paul a dit: «Dites-lui de venir ici.» Alors Luc entra; beaucoup d’entre vous le connaissent, un grand gaillard corpulent, il entra. Paul qui était couché sur le lit, tendit sa main, et saisit Luc par la main et le regarda en face et dit: «Luc, nous avons longtemps marché ensemble. Mais penses-y, Luc. Dans cinq minutes, je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» Pendant qu’il tenait les mains de son frère, sa police d’assurance rapporta.

[55] Le vieux Dr Bosworth, qui était ici avec moi la fois passée, l’avant dernière fois, il avait quatre-vingts ans… A mon retour d’Afrique, j’ai reçu un appel pour aller à Miami. J’ai pratiquement déchiré les pneus de ma voiture, pour atteindre le lieu. On m’avait dit qu’il se mourait. Je me suis précipité vers lui. Je savais qu’il était détenteur d’une police d’assurance. Je suis descendu. Je suis entré dans la pièce, et le petit homme chauve avait levé ses mains, ses petits bras maigres… J’ai couru jusqu’à lui, et je suis tombé sur ma face, et j’ai crié: «Mon père, mon père, char d’Israël et sa cavalerie.» Il a mis sa main sur moi et m’a béni. J’ai dit: «Frère Bosworth, puis-je prier pour vous? Il a dit: «Non.» Il a dit: «Je ne suis pas malade.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il, Frère Bosworth?» Il a dit: «Je rentre simplement à la Maison.» J’ai dit: «Je le savais.» Et j’ai dit: «Je voudrais vous poser une question, Frère Bosworth.» J’ai dit: «Quel a été le moment le plus glorieux de votre vie dans votre ministère? Vous serviez Dieu avant que je ne fusse né. Nous avons été ensemble dans les champs de missions. Nous sommes passés par des tempêtes dans les airs et sur les mers. Vous vous êtes tenu à mes côtés lorsque je voyais les démons de tous côtés, les sorciers guérisseurs et… C’était très émouvant lorsque nous avons vu Dieu les paralyser, alors qu’ils se tenaient là. Quel a été le moment le plus ravisant de votre vie?» Il a dit: «C’est cet instant même.» Il était sur le point de toucher les dividendes de sa police d’assurance. Il a dit: «Frère Branham, tout ce pourquoi j’ai vécu, c’est Jésus-Christ. Et d’une minute à l’autre, Il va venir à la porte pour me ramener à la maison.»

[56] Oui. C’était des détenteurs de la police d’assurance qui ont donné tout ce qu’ils avaient et l’avaient investi dans la Perle de grand prix. Ne voulez-vous pas y investir aussi ce soir, alors que nous inclinons la tête? Je ne vois pas à travers l’auditoire. Je ne sais pas ce qui est… Combien de gens, ou qui sont ceux qui sont en train de regarder à travers la télévision à circuit fermé ce soir? Je vous demande, mes amis, de ne pas prendre ceci pour de vaines paroles. Vous êtes des mortels. Vous devrez mourir. Vous le savez. Et il se peut que votre heure sonne avant le matin. Je ne suis pas vraiment du genre à persuader les gens, et c’est parce que Jésus a dit: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Si ce soir vous avez de la place dans votre coeur pour cette police d’assurance, ne voulez-vous pas l’accepter? Cette police d’assurance, c’est Christ, la police d’assurance que vous offre l’amour de Dieu, c’est Sa Parole qui doit devenir vivante dans votre coeur, faisant de vous une partie de Lui. Il est la Parole. Acceptez-Le dans votre vie. Ne voulez-vous pas le faire et faire ce grand investissement? Aussi loin que je puisse voir… Je ne peux voir que jusqu’à environ dix ou quinze pieds de moi [3 ou 4,5m – N.D.T.]. Je vous demanderai de lever la main, si vous voulez recevoir l’une des polices d’assurance-Vie Eternelle. Dites: «J’en ai besoin, Frère Branham. Souvenez-vous simplement de moi dans vos prières. Vous ne voyez pas ma main, mais Dieu la voit.»

[57] Notre Père céleste, cette simple et rude histoire de la vie qui est cependant vraie… Je l’ai relatée de cette façon, Seigneur, afin que ces gens, ces hommes d’affaires la comprenne mieux de cette façon comme étant quelque chose qui est représenté ici sur terre. C’est la raison pour laquelle j’ai appelé cela une police d’assurance. Pardonne-moi si j’ai de l’appeler comme cela. Car nous sommes maintenant dans un moment très sacré où il y a sans doute beaucoup de gens qui y pensent sérieusement maintenant, sachant qu’eux aussi doivent recevoir une récompense sur tout ce qu’ils ont ici. Et ils voient ce que ça représente, de rejeter… Eh bien, ce jeune homme-là, autant que je sache… Peut-être qu’étant très populaire parmi les gens, il est resté dans l’église. Il observait les commandements. Il n’avait pas commis adultère, ni volé, ni fait de telles choses; mais dans son coeur il savait qu’il n’avait pas la Vie Eternelle. Seigneur, ceux qui essaient de Te rencontrer pour la Vie Eternelle juste avec ces qualités morales, fais qu’ils puissent accepter ce soir l’invitation, et qu’ils se tiennent simplement debout et disent: «Seigneur, je ferai tout ce que Tu me demanderas de faire.» Accorde-le, Seigneur. Ils sont tous à Toi maintenant. Je remets tout entre Tes mains. Et si la semence est tombée quelque part, Seigneur, sur un terrain quelconque, chaque semence prédestinée… Ils ont crevé de faim et sont morts de soif pendant plusieurs années. Cette semence pourrait être tombée quelque part ce soir. Qu’elle reçoive la Vie, ô Père, car je le demande au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, pendant que nous continuons à garder nos têtes inclinées, je vais demander à frère Pearry de bien vouloir venir ici pour rester, continuer le reste du service.


CODE: 64-0315
TITRE: Influence
TRAD: Shekinah
PARAS: 333

[1] Notre Père céleste, nous sommes vraiment reconnaissant cet après-midi pour cet autre privilège de nous tenir à la chaire pour proclamer les richesses insondables de Jésus-Christ à ce monde mourant sans Dieu, sans Christ, sans espoir, et sans aucun espoir d’aller avec Jésus quand Il viendra. Et nous essayons, Seigneur, de présenter Jésus-Christ aux nations. Et pendant que nous sommes assemblés ici cet après-midi, puisse le Saint-Esprit parler, réchauffer nos coeurs et nous encourager sur le chemin. Que les malades soient guéris, que les pécheurs soient sauvés et que ceux qui sont découragés soient encouragés. Que Dieu reçoive toute la gloire et tout l’honneur. Puisse cela être rendu à Son Nom, car c’est là notre objectif; car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis heureux cet après-midi d’être de nouveau ici à Beaumont. Généralement, je suis fatigué. C’est depuis Noël que je suis en déplacement, sans arrêt. Ce ne sont pas tellement les prédications que j’apporte qui me fatiguent, ce sont les visions qui me fatiguent. Notre Seigneur, une seule vision L’avait amené à se retourner et à dire que la force était sortie de Lui. Une seule vision que le prophète Daniel avait eue lui a fait dire qu’il avait l’esprit troublé au-dedans de lui pendant plusieurs jours. Et nous ne pouvons donc pas expliquer ces choses; nous savons simplement qu’elles sont ainsi. Et personne n’en sait mieux que ceux à qui elles arrivent. Et alors, nous sommes de toute façon contents. Ce que j’essaie de faire, c’est utiliser un don prophétique dans une oeuvre d’évangélisation. Cela ne marche pas bien comme ça. C’est trop dur.

[3] Ainsi... mais, voici ce que j’aimerais dire: lorsque j’arriverai au bout du chemin et que cette ville-ci se lèvera, et si la... cette génération de derniers jours, je–je n’aimerais pas avoir sur moi le sang de qui que ce soit. J’aimerais être quitte du sang de tous. Et j’ai essayé de mon mieux de–de présenter cela de façon scripturaire, ce ministère que le Seigneur m’a donné, à tout point de vue, au mieux de ma connaissance. Et–et je sais que le Saint-Esprit, par Sa grâce, me permet de vivre de telle manière que je ne pense pas qu’il y aurait des taches.

[4] Je suis reconnaissant au frère Pearry Green et à ces frères ici présents qui ont conjugué des efforts pour faire de cette série de réunions une réussite. Si quelqu’un de cette ville, dans cette génération, est perdu, cela ne sera certainement pas mis sur le compte de ces hommes, car ils ont tourné chaque pierre pour essayer d’en faire une réussite. Ils ont nourri les gens, ils leur ont trouvé des places où dormir, et–et (utiliser) partout la télévision, partout, ils ont soutiré simplement de l’argent de leurs poches pour l’affecter directement afin que... Ils savent que les–les–les gens que nous avons ne pourraient financer cela. Ainsi donc, ils ont dépensé leur propre argent pour faire cela.

[5] Je pense donc que c’est merveilleux de trouver quelqu’un qui a une telle vision. Je pense qu’il est dit dans l’Epître aux Hébreux, chapitre 11: «Eux dont le monde n’était pas digne», courir les risques en un temps où le–le ministère est impopulaire parmi beaucoup de gens qui devraient y croire, ceux dont il a été question.

[6] Mais chaque fois qu’il arrive quelque chose, ils manquent alors de voir cela. Mais il doit simplement en être ainsi. Il vous–vous faut juste redresser les épaules et aller de l’avant. De savoir que... Souvenez-vous, la même chose s’est passée avant vous. Ils ont de même marché droit sur la route. Les gens n’ont jamais reconnu le jour de leur visitation. Aucun prophète n’a jamais été reconnu.

[7] Jésus a dit: «C’est vous qui les avez mis dans les tombeaux. Vous ornez maintenant leurs sépulcres; c’est vous qui les y avez mis. Lequel des envoyés de Dieu n’avez-vous pas persécuté et tué?»

[8] Considérons cela depuis ce temps-là, en passant par Martin Luther et tout du long, eh bien, Irénée, saint Martin, tout au long des âges. Il en a été ainsi, même pour Jonas.... pour Jeanne d’Arc, une prophétesse du Seigneur.

[9] Vous les catholiques, comme cette femme avait des visions, et tout, elle les annonçait et elles s’accomplissaient exactement comme elle le disait. Qu’avez-vous fait? Vous l’avez brûlée sur le bûcher, la taxant de sorcière. Environ deux cents ans plus tard, vous vous êtes ressaisis et vous avez pris conscience de ce que vous avez fait. Ils ont certainement fait pénitence. Ils ont déterré les corps de ces prêtres qui l’avaient brûlée et les ont jetés dans la rivière. C’est une grande pénitence à faire. Ils ont failli.

[10] Ils racontent que saint Patrick était un catholique romain. Quiconque connaît l’histoire sait que c’est faux. Il était absolument et fermement en désaccord avec le pape, il n’est jamais allé s’asseoir... Il–il ne croyait pas du tout cela. Son nom était Succat. Ce n’était pas saint Patrick. Mais après sa mort et son départ, vous avez tué des milliers de ses enfants. Dans ses écoles, le crucifix n’est pas permis, ni rien, et cela est toujours de mise aujourd’hui en Irlande du Nord, la même chose. On–on ne permettait que le crucifix soit introduit dans ses écoles. On disait que les gens regarderaient aux idoles plutôt que ce à quoi il voulait qu’ils regardent. Il avait la puissance du Saint-Esprit. Il parlait en langues. Il accomplissait de grands miracles et des signes. Pourquoi l’église ne prêche-t-elle pas cela aujourd’hui? Voyez-vous?

[11] Et tous ces gens ne sont reconnus qu’après leur départ, leur mort. C’est alors que nous cherchons à bâtir leurs tombeaux. Il est évident que nous vivons dans...

[12] L’église vit toujours dans la lueur d’un autre jour. Et alors, une lueur est une fausse lumière. Qu’est-ce qu’une lueur? C’est comme un mirage sur la route. Le reflet du soleil produit un mirage qui ressemble à l’eau; mais cela ... vous ne pourrez jamais y accéder; ça n’y est pas. C’est ce que font les gens aujourd’hui. Ils promettent quelque chose qui va s’accomplir dans un futur lointain, quelque chose qui a existé dans un passé lointain, mais ils n’y accèdent jamais.

[13] Je suis très reconnaissant que notre Dieu ne soit pas un Dieu comme cela. «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Nous y accédons en croyant cela. Tout ce qui est promis pour l’âge se trouve la même. Ça devient difficile, mais cependant nous devons tout de même continuer à aller de l’avant malgré tout, croyant.

[14] Et j’apprécie certainement votre précieuse collaboration à tous pendant que nous sommes ici dans la ville.

[15] Il y a plusieurs années, j’étais ici avec mon vieil ami frère Bosworth, Raymond Richey et beaucoup de frères qui étaient venus ici. Je crois toujours le même Evangile. Je n’ai pas du tout changé: c’est toujours la même chose. Mais, vous voyez, en ce temps-là, le réveil était en cours. Et là où il n’y a pas de réveil, on ne peut simplement pas obtenir que des choses s’accomplissent.

[16] Le ministère est de loin plus avancé. On vous l’annonçait simplement alors, que ceci viendrait. Combien s’en souviennent? Assurément que vous vous en souvenez. Et cela s’est accompli exactement comme annoncé.

[17] En ce temps-là, je prenais les gens et je leur imposais les mains. Je vous disais ce qu’Il me disait, et c’est exactement comme ça que ça se passait tout à fait. Ça n’a jamais manqué d’être la vérité à chaque coup. Cela doit donc provenir de Dieu. Personne ne peut en disconvenir. Mais vous voyez, il n’y a plus de réveil.

[18] Il suffisait simplement de marcher au milieu des gens, eh bien, ils se levaient de brancards et de civières, et marchaient. Il suffisait simplement de leur imposer les mains et, oh! la la! cela les faisait simplement tournoyer. J’ai vu des lignes où passaient quatre ou cinq cents personnes, des sourds, des muets, des aveugles, des gens aux yeux louches. Aucun d’eux ne manquait d’être guéri, eux tous.

[19] Essayez cela aujourd’hui. Voyez-vous? Il n’y a plus de feu. Au temple de Vesta, à Rome, une fois que les feux s’éteignaient, les gens rentraient chez eux. Voyez-vous? Aujourd’hui, il n’y a pas de feu de réveil pour soutenir cela, voyez, c’est–c’est bien ça.

[20] Au bout d’un temps, si le monde subsiste, les gens se mettront de nouveau à vivre sous une lueur, voyez-vous. C’est comme ça que tout cela se termine toujours. Cela leur est déjà passé par-dessus et leur a échappé. Et cette génération doit être jugée d’après ce qui leur est passé par-dessus. Ils ont manqué de voir cela.

[21] Jésus-Christ est vivant cet après-midi. Il marche ici parmi nous maintenant. Il est toujours présent. «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.» Vous le croyez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[22] J’espère, si le Seigneur tarde, revenir passer encore un temps avec vous. Si jamais je ne vous revois, lorsque je vous rencontrerai là au Trône du Jugement de Christ, là où nous nous rencontrerons tous, souvenez-vous que je vous ai dit la Vérité. Je dirai toujours cela lorsque je vous rencontrerai Là-bas. En attendant, que le Seigneur vous bénisse richement.

[23] Priez pour moi, j’ai besoin de vos prières. Je ne suis plus aussi jeune qu’autrefois. Ça fait environ douze ou quatorze ans.

[24] Et l’autre jour, quelqu’un m’a demandé: «Quel âge avez-vous, Frère Branham?»

[25] J’ai dit: «Je viens de dépasser vingt-cinq ans.» J’ai dit: «Il y a vingt-cinq ans, j’ai–j’ai dépassé cela.» Et je... vous ne...Vous–vous pouvez le dire. Un homme seulement...

[26] Après votre naissance, vous commencez à grandir, comme une bougie, ou ça brûle. Vous êtes allumé, mais vous grandissez jusqu’à environ vingt-deux, vingt-trois ans. Peu m’importe combien vous prenez soin de vous-même, vous commencez à mourir là même. Puis, vous continuez à dépérir de plus en plus jusqu’à vous éteindre

[27] Un jour, j’ai posé une question dans une réunion des Kiwanis alors que je parlais, j’ai dit: «J’aimerais que quelqu’un...»

[28] Un médecin me parlait, disant: «Je ne peux pas croire l’histoire du Christ, parce que je ne peux pas croire la naissance virginale.» Il a dit: «Je ne crois pas que pareille chose existe.»

[29] J’ai dit: «Pour moi, la naissance naturelle est plus mystérieuse que la naissance virginale.»

[30] La naissance naturelle, à voir comment elle se passe et comment elle est déterminée... Lorsque c’est fécondé... quelle ovule, alors qu’il y a des milliers de germes et des milliers d’ovules. Non pas... Dès que les deux premiers se rencontrent, c’est réglé. Mais peut-être que vous direz: «Eh bien, si deux devancent.» Oh! non. Voyez, il se retirera. Un peut se lever, un germe, du fin fond du sperme, de ce côté-ci, et une ovule va déterminer si c’est une fille ou un garçon, des cheveux noirs, des cheveux roux, des yeux bleus ou quoi que ce soit. Quelque chose qui détermine cela. Les autres périssent.

[31] L’oeuvre de Dieu est très mystérieuse, à la voir. Et puis, voir des gens à l’esprit étroit et limité comme le nôtre, chercher à nier Son grand ouvrage!

[32] Cet homme m’a dit qu’il ne pouvait rien croire si cela ne peut pas être démontré scientifiquement. J’ai dit: «Croyez-vous que vous avez une âme?» Il a dit: «Bien sûr.»

[33] J’ai dit: «Prouvez-moi alors scientifiquement que vous en avez une.» J’ai dit: «Croyez-vous–vous que l’amour existe?» Il a dit: «Certainement.» J’ai dit: «Aimez-vous votre femme?» «Ouais.»

[34] J’ai dit: «Alors, prouvez-moi scientifiquement quelle partie de votre être est amour. J’aimerais m’en procurer. J’irai au drugstore où l’on en vend. J’en ai vraiment besoin. J’aimerais y acheter un peu d’amour.» Voyez-vous?

[35] La... Toutes les armes de Dieu sont surnaturelles: l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la gentillesse, la douceur, la patience, et le Saint-Esprit. Voyez? Toutes les armes du croyant consistent à regarder à l’Invisible, croire ce qui est dit. Voyez–vous? Vous ne voyez pas ce que vous croyez. Voyez-vous? Vous ne voyez pas. Vous ne le voyez pas de toute façon. Vous regardez cela avec vos yeux. Mais vous voyez avec votre coeur, vous voyez? Vous regardez quelque chose, vous dites: «Je ne vois vraiment pas cela.» Vous voulez dire que vous ne comprenez pas cela. Voyez-vous?

[36] Alors, je lui ai posé la question suivante, disant: «Je prends un pot d’eau, je dépose un verre ici, je déverse l’eau de ce pot dans le verre et celui-ci est plein. Et puis, je continue bien à verser de l’eau; et alors, ça commence à diminuer. Expliquez-moi scientifiquement où va l’eau?» Voyez-vous?

[37] J’ai dit: «Quand j’étais un jeune homme de seize ans, je mangeais la même nourriture que je mange maintenant même: des haricots, du pain, des pommes de terre et de la viande.» J’ai dit: «Chaque fois que je mangeais, qu’est-ce que cela faisait? Cela formait des cellules de sang. Je devenais de plus en plus grand et fort, tout le temps. Lorsque j’ai atteint environ vingt-deux ans... Je mange plus de nourriture et de meilleure qualité qu’autrefois, car à l’époque je n’avais pas ceci à manger. Mais je mange plus de nourriture et de meilleure qualité qu’autrefois, maintenant, je deviens de plus en plus vieux et de plus en plus faible; pourtant, cette nourriture forme des cellules de sang. Je consomme tout le temps davantage de vie, cependant je dépéris tout le temps.» C’est un rendez-vous. Nous n’y manquerons pas. C’est avec Dieu; c’est vrai. Nous allons...

[38] Vous ne pouvez pas prouver Dieu scientifiquement; vous croyez simplement en Lui. Et vous croyez en Lui conformément à Sa Parole.

[39] Maintenant, cet après-midi, j’aimerais remercier tout un chacun de vous, la brave petite soeur là au–au piano, celle qui est ici, et vous tous, les prédicateurs, chacun de vous. Que le Seigneur vous bénisse.

[40] La nuit ne sera pas trop sombre, ni la pluie ne tombera pas trop abondamment pour m’empêcher de vous venir en aide, si je le peux. Autrefois, je disais que je pouvais venir chez vous, mais vous êtes tellement nombreux maintenant. J’ai été à travers le monde (Voyez-vous?), et les gens sont partout. Passe-moi simplement un coup de fil, ou écrivez-moi une lettre; je vous enverrai un tissu sur lequel on a prié, tout ce que je peux faire. Tout est absolument gratuit, on ne paie pas pour cela. Voyez-vous? Il... J’ai gardé mes réunions comme cela afin que je puisse aller là où les gens n’ont pas d’argent.

[41] Il n’y a pas longtemps, j’ai tenu une réunion ici dans un–un tabernacle qui ne contenait que vingt personnes, deux soirées de réunion. Il faisait horriblement froid, environ moins dix degrés. Mais le Seigneur m’y avait envoyé et des choses glorieuses se sont accomplies.

[42] Je n’ai pas–je n’ai pas de grandes émissions à la radio et à la télévision, et toutes ces autres choses. D’autres frères en ont. Ce sont peut-être des intellectuels, des hommes intelligents, qui savent quoi faire, et le Seigneur leur accorde cela, comme Oral Roberts et des hommes comme cela, qui doivent disposer des milliers de dollars par jour. Il ne peut pas tourner autrement, et c’est pour une bonne cause. Et ce n’est pas le cas pour moi.

[43] J’ai voulu que le mien reste simple et humble. Partout où je peux aller et où Dieu m’appelle, je n’ai rien qui m’en empêche donc. Je pars simplement et je m’en vais, où que ce soit. C’est ça mon ministère.

[44] Priez pour moi afin que le Seigneur m’aide à garder la foi et à ne pas regarder en arrière, à regarder en avant où je vais, non pas regarder d’où je viens, mais regarder où je vais. «Oubliant ce qui est en arrière, nous courons vers le but de la vocation céleste en Christ.»

[45] Aujourd’hui, j’aimerais lire un passage de la Bible de Dieu. J’ai juste choisi un court passage, car je vous ai dit que je viendrais prier pour les malades cet après-midi. Tous ceux qui ont des cartes de prière et qui veulent qu’on prie pour eux seraient... Nous le ferons. Et je cherche toujours à tenir ma promesse.

[46] Eh bien, quelqu’un, quand on dit cela, dira: «Eh bien, vous avez promis d’être à tel endroit.»

[47] Je ne douterais pas qu’il y ait quatre ou cinq endroits ici même aux Etats-Unis où je suis censé être aujourd’hui, où quelqu’un a annoncé que je serais. Je n’ai jamais dit que j’y serais, mais on le dit (Voyez-vous?), on l’annonce dans le journal. On téléphone tout le temps chez moi. «Eh bien, que se passe-t-il?», demande-t-on à ma femme ou à mon personnel de bureau. «Eh bien, il est censé être ici. On l’a annoncé pour ici. C’est annoncé dans le journal.» Je ne savais même rien à ce sujet. Je n’y peux rien. Je ne suis responsable que de ce que je dis moi-même.

[48] Ainsi donc, cet après-midi, j’aimerais que nous tous, s’il vous plaît, nous nous levions de nouveau pour la lecture de la Parole.

[49] Le Seigneur voulant, nous tâcherons de vous laisser sortir dans environ une heure afin que vous puissiez vous rafraîchir pour retourner à l’église ce soir. La raison pour laquelle nous tenons ces réunions le dimanche après-midi, c’est afin de ne pas empêcher quelqu’un d’aller à son église. Les gens qui aimeraient qu’on prie pour eux ici, les malades et les affligés, eh bien, nous finirons toujours par prier pour eux; ainsi, cela n’interférera pas avec votre service.

[50] Peu importe...Très souvent, il y a des hommes avec qui je ne suis pas en désa-... je suis en désaccord avec, ils sont en désaccord avec moi. Mais si cela ne peut pas se faire avec tolérance et dans l’esprit d’une meilleure communion et tout, alors je–je ne dirai rien à ce sujet. Je peux être en désaccord avec un homme sur beaucoup de choses, si je ne peux pas passer mon bras autour de lui et le reconnaître, du fond de mon coeur, comme mon frère, alors je ne devrais pas lui parler. C’est vrai. C’est ce qu’il nous faut faire.

[51] Eh bien, vous qui aimeriez ouvrir vos Bibles, allez dans Esaïe, chapitre 6. C’est là que j’aimerais lire cet après-midi pour la dernière réunion, en tirer un texte. L’année de la mort... Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple. Des séraphins se tenaient au-dessus de lui; ils avaient chacun six ailes; deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l’un à l’autre, et disaient: Saint, saint, saint est l’Eternel des armées! Toute la terre est pleine de sa gloire! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis: Malheur à moi! Je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l’Eternel des armées. Mais l’un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente, qu’il avait prise sur l’autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit: Ceci a touché tes lèvres, ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J’entendis la voix du Seigneur, disant: Qui enverrai-je, et qui marchera pour nous? Je répondis: Me voici, envoie-moi.

[52] Inclinons la tête.

[53] Très Bienveillant Seigneur, reçois ces paroles, et que la méditation de notre coeur Te soit agréable. Que le glorieux Saint-Esprit passe par les lèvres de l’orateur et entre dans les oreilles de l’auditeur, qu’en même temps, cela puisse rendre honneur à Ton Nom par Ta Parole, car nous le demandons pour la gloire de Dieu. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[54] Je vais surveiller maintenant ce que... afin que nous puissions disposer de beaucoup de temps pour le service de prière. Maintenant, suivez attentivement alors que j’essaie, avec ces quelques passages des Ecritures et des notes que j’ai prises ici, d’en parler. Parfois, quand je ne suis pas fatigué ni épuisé, je ne mets pas les passages des Ecritures par écrit; je les connais, je peux m’en souvenir. Mais tout récemment, c’est devenu juste comme... Donc je... Parfois je... Je n’arrive pas à m’en souvenir. Alors, je note cela par ici, un petit quelque chose, comme un certain passage des Ecritures, je sais ce que cela veut dire, et je vais carrément de l’avant à partir de là.

[55] Maintenant, j’aimerais parler sur le sujet suivant: L’influence.

[56] Eh bien, vous savez, vous influencez quelqu’un. Votre vie est une lettre écrite et lue de tous les hommes. C’est pourquoi, si votre vie ne s’accorde pas avec votre témoignage, ou plutôt votre témoignage ne s’accorde pas avec votre vie, alors, il y a... vous placez une pierre d’achoppement sur le chemin de quelqu’un d’autre, car quelqu’un vous observe. Un petit enfant observe sa mère, il observe son père.

[57] Il y a quelques années, je lisais un petit article à Noël, c’était douloureux... Certainement que cela avait amèrement attristé mon coeur. Quand un–un–un homme était sorti, et c’était un brave homme, il ne–il ne buvait pas en réalité. Mais il–il allait çà et là à Noël rendre visite à ses collègues. Eux tous lui parlaient, disant: «John, prends un peu, juste un petit verre.» Et en allant de maison en maison, il–il en a trop pris, et il devait rentrer chez lui. Alors, pendant qu’il traversait le parc, son jeune fils l’accompagnait. Et il–il a perdu de vue son jeune fils. Puis, il s’est retourné et a regardé. Et le petit garçon marchait en zigzag. Et le papa a attendu jusqu’à ce que le petit garçon l’ait rattrapé.

[58] Il a demandé: «Pourquoi parcours-tu tout le parc, fils? Qu’est-ce qui te fait marcher comme cela?»

[59] Il a répondu: «Papa, j’essaie de suivre tes pas.» C’est vrai. Voyez-vous? Le petit...

[60] Cet homme prit le petit garçon et s’assit, il le prit dans ses bras et dit: «Ô Dieu, pardonne-moi. J’aimerais marcher correctement pour que mon fils qui vient après moi marche correctement.»

[61] Et c’est ce que nous aimerions faire en tant que chrétiens. Nous aimerions marcher comme des chrétiens, vivre comme des chrétiens, parler comme des chrétiens.

[62] Il y a bien des années, au temps de l’esclavage dans le Sud, on... là dans le Kentucky, dans l’Alabama, et là d’où je viens, on prenait les hommes de couleur et on les vendait aux enchères, aux–aux enchères, tout comme on le ferait avec les véhicules d’occasion ou quelque chose comme ça. Je crois qu’aucun homme ne doit être esclave. Dieu a créé les hommes, et l’homme a fait des esclaves. Et on passait acheter les esclaves, tout comme on achèterait un véhicule d’occasion; on établissait un acte de vente et tout. C’était une chose terrible.

[63] Ainsi, ils... Un jour, un acheteur est passé dans... un négociant, dans une vieille plantation où il y avait beaucoup d’esclaves. Et il a demandé: «Combien d’esclaves avez-vous?» «Oh! lui a-t-on répondu, environ cent cinquante, je pense, là dehors.» Il a dit: «Puis-je aller là et les examiner?» Il a dit: «Bien sûr. Servez-vous.»

[64] L’homme est donc allé examiner les–les esclaves. Et lors de sa visite, il a remarqué que ces hommes étaient toujours tristes. Les–Les Boers, ils les avaient amenés de l’Afrique et les avaient débarqués là au Cuba; et puis, ils les avaient envoyé ici au Sud et les avaient vendus comme esclaves. Et ils savaient qu’ils ne retourneraient plus jamais chez eux. Ils savaient qu’ils ne verraient plus jamais leur père, leur mère, ni leurs enfants, ni leurs maris, ni leurs femmes et tout. Ils étaient–ils étaient victimes des circonstances dans lesquelles ils ne s’y étaient pas retrouvés de leur propre gré. Et ils étaient là, loin de leur patrie et tristes. Et parfois, on devait prendre le fouet pour les fouetter, tout comme on fouette les bêtes, le bétail, le veau, les chevaux et autres. Et ensuite, on–on les faisait travailler.

[65] Alors, ce... on a remarqué... Ce jeune négociant a remarqué un de ces jeunes esclaves, qu’on n’avait pas à fouetter. Oh! la la! Il avait la tête haute, le torse bombé, tout le temps, bien à l’oeuvre. On n’avait rien à lui faire [Frère Branham claque les doigts.–N.D.E.] Il terminait son travail. Alors, le propriétaire des esclaves a dit... Le négociant a parlé au propriétaire, disant: «J’aimerais acheter cet esclave.» Il a dit: «Oh! non.» Il a dit: «Celui-là n’est pas à vendre.»

[66] Il a dit: «Mais pourquoi pas?» Il a dit: «Qu’est-ce que vous...» Il a dit: «Que faites-vous... Qu’est-ce qui le rend ainsi?» Il a dit: «Est-ce lui le chef de tous les autres?» Il a dit: «Oh! non. C’est un esclave.» Il a dit: «Le nourrissez-vous différemment des autres?»

[67] Il a répondu: «Non. Ils mangent tous ensemble à la cuisine.» Il a dit: «C’est juste un esclave.»

[68] Il a dit: «Eh bien, qu’est-ce qui lui fait agir différemment des autres?»

[69] Il a dit: «Vous savez, moi aussi, je m’étais souvent posé cette question, jusqu’à ce que j’ai découvert que là, dans son pays natal en Afrique, d’où il vient, son père est le roi d’une tribu. Et, quoiqu’étranger, loin de sa patrie, néanmoins, il se reconnaît fils d’un roi et il agit en conséquence.» Oh! la la!

[70] Que devraient faire les chrétiens? Nous sommes des fils et des filles du Roi. Quoiqu’étrangers, agissons comme des fils et des filles. Femmes, laissez pousser vos cheveux. Arrêtez de porter ces vêtements que vous portez, des habits immoraux et tout. Hommes, redevenez des hommes comme il en faut. Ne... Agissez comme des fils et des filles de Dieu. Vous êtes des étrangers ici, mais souvenez-vous, nous sommes des fils du Roi.

[71] Observez l’influence que cet homme avait exercée sur les autres, son moral gardait haut les espoirs des autres.

[72] Nous voyons que ce roi, Ozias, était un jeune homme, un berger à l’époque du prophète Esaïe. Esaïe était un prophète.

[73] On naît prophète. Donc, ils... On ne devient pas prophète par l’imposition des mains. Les prophètes le sont dès la naissance et ils sont préordonnés par Dieu. «Les dons et les appels sont sans repentir.» Il y a un–un don de prophétie dans l’église, cela doit être jugé par trois personnes avant que l’assemblée en entende parler. Mais cela n’est qu’un don de prophétie. Mais un prophète est absolument ordonné avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR depuis son enfance.

[74] Esaïe était un prophète du Seigneur et il avait été amené au temple. Et il avait... Cet Ozias, ce jeune homme, ce berger, exerçait une–une grande influence sur ce jeune prophète, car Ozias... 2 Chroniques 26 nous dit qu’il était devenu roi d’Israël à l’âge de 16 ans. Après la mort de son père Amatsia, il lui avait succédé comme roi; selon la tradition, le–le fils succédait au–au roi. On l’a pris et on a fait de lui roi à 16 ans. Et il avait son père, Ozias...Amatsia fut un– fut–fut un grand homme. Il fut un–un–un homme pieux. Comme il avait eu ce parent pieux, eh bien, cela lui avait fait faire des choses correctes, car il était influencé par son père. Voyez-vous?

[75] Comment pouvez-vous vous attendre aujourd’hui à autre chose qu’à plus d’Oswald et de Jack Rubys? Regardez... J’ai quitté mon motel il y a quelques instants. Un grand gâchis par une bande d’ivrognes de la Californie couchés là, ces femmes complètement nues là sur ce... là dehors avec juste une petite ficelle autour d’elles, l’une ou l’autre chose du genre, là dehors. Et des hommes buvant du whisky à la glace et tout, se méconduisant, se vautrant dans les piscines. Comment pouvez-vous vous attendre à ce que leurs enfants, les jeunes qui étaient là dans la cour en train de jouer, deviennent autre chose qu’un Oswald ou quelque chose comme cela? C’est l’influence qui est placée devant eux.

[76] Oh! l’Amérique est pourrie jusqu’à la moelle. Elle récoltera ce qu’elle a semé. Un Dieu juste ne peut pas la laisser s’en tirer sans plus. Vous dites: «Etes-vous am-...»

[77] Certainement que je–je suis américain. Sur les champs missionnaires en Allemagne et au Japon, il y a partout là des tombeaux américains qui jonchent partout avec les miens, les Branham. Et s’il me fallait y aller, je donnerais ma vie pour cela.

[78] Mais permettez-moi de vous dire quelque chose: Nous avons besoin d’un réveil, cette nation en a besoin. Nous avons perdu ce que nous avions autrefois, et nous cherchons à vivre sur base de la réputation de ce que quelqu’un d’autre a fait. Nous moissonnerons pour cela. Dieu a fait d’Israël un peuple selon Son coeur, Il leur a fait récolter ce qu’ils ont semé; et nous aussi, nous récolterons à cause de ce que nous faisons. Il ne nous reste qu’à récolter ce que nous avons semé. Nous avons traversé la ligne de démarcation entre la grâce et la miséricorde, et il ne reste qu’à récolter ce qu’on a semé. Notez-le dans vos Bibles. Je suis un vieil homme, mais notez-le et voyez si c’est vrai ou pas. Et peut-être après mon départ, et ainsi de suite, vous découvrirez que ces paroles sont vraies. Nous comprenons cela. Nous sommes pesés dans la balance et nous sommes trouvés légers, et il n’y a plus d’issue. Exact. Nous avons traversé cette ligne de démarcation. Vous devez récolter ce que vous semez, à chaque coup.

[79] Donc, ce jeune homme exerçait une grande influence sur ce... Le jeune roi exerçait une influence sur–sur le jeune prophète. Et il s’appuyait sur le bras de ce prophète, car il–il savait qu’il était un prophète. Et il l’avait tout le temps à ses côtés pour–pour jouir de son influence, issue de ses visions et tout, de la part de Dieu, afin de savoir comment diriger son royaume.

[80] Et cela fit de lui un grand homme. Il ne tenait pas compte de la politique de l’époque ni des idées populaires, et il servait Dieu d’un coeur sincère. Voilà le genre de président qu’il nous faut. Voilà le genre de conducteur qu’il nous faut pour le peuple de n’importe quelle nation, n’importe où. Son royaume se rapprochait de celui de Salomon. Il n’y avait rien... Dieu l’avait vraiment béni et Il ne l’avait privé d’aucune bénédiction, parce qu’il Le servait.

[81] Et cela avait beaucoup aidé le jeune Esaïe, car il avait vu comment Dieu bénissait ceux qui étaient fidèles à Sa Parole. Peu importaient les difficultés, ils restaient fidèles à cette Parole. Et c’est aussi un exemple pour nous aujourd’hui, rester fidèles à la Parole. Et cela exerçait une grande influence sur lui.

[82] Eh bien, il plantait des vignes, il était un berger et il avait toutes sortes de bétail et de vignes. Si vous voulez le lire, c’est là dans 2 Chroniques 26, et dans d’autres passages des Ecritures où il est parlé de–d’Ozias; c’était un grand homme. Il–il aimait le plein air; vraiment un homme de bien, Dieu bénissait tout ce qu’il entreprenait. Cela prospérait simplement et allait de l’avant. Et aucune nation ne l’inquiétait, elles avaient peur de lui, car il servait l’Eternel Dieu qui était avec lui. Ce n’est pas qu’elles avaient peur de sa force militaire, mais du Dieu qu’il servait.

[83] Cela devrait être notre requête. «Notre foi est en Dieu.» C’est ce qui est écrit sur nos dollars. Mais je me pose souvent des questions.

[84] Eh bien, tout ça est arrivé. Et cela montre ici un exemple. J’aimerais y puiser cet après-midi pour vous montrer que Dieu peut bénir un homme et faire de lui un grand homme. Mais, vous savez, lorsque ce roi était devenu... s’était senti en sécurité, il en était arrivé à être bien ancré, et il n’y avait aucun moyen pour lui de tomber donc, il s’est enflé d’orgueil. C’est alors qu’il tomba. C’est alors que n’importe qui tombe.

[85] Je pense que c’est ce qui se passe avec beaucoup parmi nous aujourd’hui. Nous nous enflons d’orgueil. Je pense que c’est ce qui amène les organisations à faire ce qu’elles font. Elles ont une meilleure classe de ce qu’elles considèrent comme une meilleure classe de gens très intellectuels, pensent-ils. Des hommes, leurs ér-... tous leurs prédicateurs ont une instruction de l’école secondaire et universitaire, de deux ou trois ans en psychologie, on leur fait passer un test psychologique, des idées de génie et tout pour voir si c’est approprié à la tâche. Et parfois, ils ne connaissent pas Dieu pas plus que le lapin ne connaît la raquette de neige. C’est vrai. C’est vrai. Cet aspect mental n’a rien à faire avec cela. C’est la puissance du Saint-Esprit qui compte. Elle n’est pas dans votre esprit; elle est dans votre coeur. C’est vrai. Mais, voyez, nous avons... Ils s’enflent donc d’orgueil et disent: «Notre... Nous fréquentons la meilleure église de la ville. Nous sommes membres de la Première église. Nous sommes membres de l’église que fréquente le maire. Nous sommes membres de ceci.»

[86] Et toutes ces autres choses, voyez, ce qui se passe, les gens ne peuvent donc tout simplement pas supporter d’entendre Cela. Ils pensent donc que vous êtes juste–juste une personne terrible. Mais le problème en est que la Semence ne trouve pas d’endroit où s’ancrer. Elle n’a aucun endroit où être posée. Elle pourrira simplement. Elle ne subsistera jamais. Les oiseaux viendront La picorer, dit la Bible.

[87] Mais lorsque ce roi s’enfla et se sentit en sécurité, il s’enfla d’orgueil...

[88] Je constate, bien des fois, que nous trouvons même des gens, des évangélistes en arriver au point où plusieurs d’entre eux ont été accusés de ces choses. Et certains de ces choses sont peut-être vraies: boire et tout. Le problème, à mon avis, c’est qu’ils se bâtissent un petit royaume autour d’eux, ils pensent que ces gens les aiment tellement qu’il n’y a pas moyen pour le... Ces gens peuvent simplement faire tout ce qu’ils veulent, et ces gens domineront cela.

[89] Les gens peuvent le faire, mais qu’en est-il de Dieu? C’est là que nous manquons de voir. C’est Dieu qui vous regarde. Voyez-vous? Dieu sait cela. Lorsque vous voyez la Vérité et la Lumière et que vous rejetez Cela, Dieu sait ce que vous avez fait. Vous ne progresserez jamais jusqu’à ce que vous reveniez droit au même point. Vous ne pourrez pas passer par-dessus cela. Il vous faut revenir droit là où vous vous êtes arrêtez.

[90] Il fut tellement enflé dans son esprit et–et il se sentit tellement en sécurité et tout qu’il chercha à prendre la place du sacrificateur. Il chercha à entrer pour offrir l’encens (C’est ce que nous apprend la Bible), pour brûler l’encens, tâche exclusivement réservée à un Lévite, à un sacrificateur qui était oint pour cet office. Il chercha à exercer l’office de ce dernier.

[91] Nous avons ici l’influence de ce roi, qui faisait savoir au peuple que cette imitation charnelle les uns des autres aujourd’hui ne vient pas du Seigneur. Vous n’êtes pas ordonné à de telles choses. Vous ne prendrez jamais la place d’une autre personne et personne ne pourra prendre votre place. Cherchez votre position et demeurez-y. Voyez?

[92] Il se disait: «Eh bien, maintenant, je... Que Dieu soit béni, je suis un roi et l’Eternel a été bon envers moi. Je peux faire ceci. J’ai ceci. Ceci c’est mon ministère.» Et finalement, on voit, quand il a procédé comme cela, il a cherché à passer par-dessus, à fouler aux pieds la bénédiction que Dieu avait pour lui. Si vous êtes un bon membre laïc, soyez un bon membre laïc.

[93] Si–si vous êtes une bonne ménagère, que Dieu vous a bénie comme telle et qu’Il a fait de vous une soeur loyale et fidèle, continuez simplement comme telle. Ne vous mettez pas à penser que vous ... que Dieu vous a appelé à être un prédicateur, ou–ou un diacre, ou autre chose.

[94] Et–et vous, hommes, faites de même. Restez là où Dieu vous a béni, car c’est là que Dieu vous a placé. Faites juste ce qu’Il vous dit de faire, et voyez là où Dieu vous bénit.

[95] Mais n’essayez jamais de vous interposer. C’est–c’est ça le fondement de la Pentecôte. Lorsque madame McPherson... Quand je lisais son livre, je n’ai pas... Je n’étais pas prédicateur à son époque. Et on disait que quand elle montait en chaire avec ces histoires qui ressemblaient aux ailes, vous savez, ou vous savez, une espèce de robe comme cela, chaque femme prédicateur portait la même chose. Chacune d’elles portait la Bible de la même manière que madame McPherson.

[96] Avez-vous déjà suivi ces émissions radiophoniques? Tout le monde disait: «Que le Seigneur vous bénisse, très abondamment, ami.»–Un Billy Graham. C’est une imitation charnelle.

[97] J’ai lu la–l’histoire de Martin Luther. Et il y est dit que ce n’était pas tellement un mystère que Martin Luther ait pu protester contre l’Eglise catholique et s’en tirer, mais il a pu garder la tête au-dessus de tout le fanatisme qui avait suivi son réveil. C’est vrai.

[98] Gardez-vous pur et net pour votre appel. Restez fidèle à la Parole de Dieu et ne bougez pas pour rien au monde. Accrochez-vous-Y, restez avec votre appel. S’Il vous confie un travail en dehors de cela, comme fermier là, soyez un bon fermier. Que Dieu vous bénisse là, payez vos dîmes et je ne sais quoi encore, vos offrandes pour aider le ministère à aller de l’avant. S’Il a fait de vous mécanicien et qu’Il vous a béni dans ce travail, accrochez-vous-y et remerciez-Le pour cela. Voyez? Demeurez simplement là où Dieu vous appelle.

[99] Nous trouvons ici une influence. Et ensuite, lorsqu’on a essayé de le corriger, le sacrificateur l’a suivi et lui a dit: «Dites donc, un instant! Ce n’est pas votre appel, ça.» Oh! il s’est mis en colère. Eh bien, il était prêt à donner sa tête à couper.

[100] Vous voyez, il y a une autre chose que nous devons savoir. Peu importe combien Dieu vous a béni, vous n’avez pas le droit de réprimander les oints de l’Eternel, ou de dire quelque chose contre eux. C’est vrai. C’est Dieu qui s’en occupe. S’ils sont à réprimander, ce sont Ses enfants; laissez-les tranquilles. Vous n’êtes pas censés le faire. Voyez-vous?

[101] Et lorsque vous–vous dénoncez les péchés des gens et que vous leur dites qu’ils sont en erreur, que vous dites: «Sortez! N’essayez pas d’aller au Ciel sur base d’un système dénominationnel», ou quelque chose comme cela, oh! la la! bonté divine! ils voudraient... Ils vont... Ils voudraient exploser. Ils le voudront. Ils voudront découvrir vos fautes. Ils ne vont pas–ils ne vont même pas s’asseoir pour vous écouter, ils se lèveront et sortiront, ils seront grossiers et agiront n’importe comment. Vous voyez, cela montre, pour commencer, que c’est un signe d’une mauvaise éducation.

[102] Mais nous voyons que ce gars a apporté cette attitude en faisant ce qu’il avait fait. Qu’est-il arrivé? Le Seigneur l’a frappé de lèpre là même au temple. De quoi la lèpre est-elle le type? Du péché, de l’incrédulité. Il n’y a pas d’autre péché en dehors de l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà jugé.» Et l’incrédulité est l’unique péché qui existe.

[103] Une fois, je prêchais dans une église méthodiste et je disais: «Fumer la cigarette n’est pas un péché. Commettre adultère n’est pas un péché. Prendre le Nom du Seigneur en vain n’est pas un péché.»

[104] C’était trop pour une soeur, elle s’est levée et a dit: «Dites-moi, je vous en prie, Révérend Branham, le péché, c’est quoi?» J’ai dit: «C’est l’incrédulité.»

[105] Vous faites ces choses parce que vous ne croyez pas. C’est vrai. La raison pour laquelle vous refusez de marcher dans la Lumière de la Parole, c’est que vous ne croyez pas la Parole. Cela fait de vous un incroyant

[106] Un homme m’a parlé, disant: «Peu m’importe combien de preuves vous pourriez produire, et combien de preuves le médecin pourrait produire sur diverses guérisons, a-t-il dit, je ne crois pas dans la guérison. Ça n’existe pas.»

[107] J’ai dit: «Certainement. Cela n’est pas destiné aux incroyants. Cela n’est destiné qu’à ceux qui croient.»

[108] C’est uniquement pour les croyants. Il a dit: «Tout est possible à celui qui croit», pas à celui qui ne croit pas.

[109] Une moindre incrédulité contre la Parole de Dieu vous exclura du Royaume des cieux. Cela fit sortir Ève. C’est ce qui est à la base de tout ce trouble, une fois... rien que pervertir la Parole, juste un petit peu. Il vous faut vous accrocher à Elle, à ce qu’Elle dit.

[110] Maintenant, nous voyons que cet homme était devenu tout hautain, tout enflé, il a rougi et s’est retourné et a parlé à ces sacrificateurs. Et, la première chose, vous savez, il fut frappé de lèpre. Là même, alors qu’il se fâchait, il fut frappé. Il n’en fut jamais guéri. Quoi? L’incrédulité à la Parole de Dieu, c’est ce qu’on essayait de lui dire.

[111] Il y a là un véritable exemple. Remarquez. Il était... Il n’a pas cru et, dans sa colère, il fut frappé de lèpre; puis, il mourut là dans sa propre maison, sans qu’il lui fut plus jamais permis de regarder le royaume, d’exercer les fonctions du roi. Son fils à dû prendre sa place et–et faire de son mieux. Et il est resté dans cet état jusqu’à sa mort. Eh bien, vous voyez, il ne s’en était jamais remis.

[112] Jésus a dit qu’une parole contre Cela ne sera point pardonné, la Parole, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir. C’est impardonnable. Voyez-vous donc pourquoi le monde est prêt pour le jugement? Les grands évangélistes et d’autres ont parcouru la terre avec l’Evangile, on a ri d’eux, on les a raillés, on s’est moqué et tout le reste. Il ne reste rien. Il n’y a donc plus aucun moyen pour cela de revenir. Ils ont blasphémé contre le Saint-Esprit, s’En sont moqué et tout le reste, et ils ont... Et ils... il n’y a donc aucun moyen pour cela de revenir. Il doit payer pour cela. Il n’y a pas d’échappatoire. Dieu est juste. Ce serait contraire à Sa justice, ce serait contraire à Sa–Sa–Sa nature, à ce qu’Il est. Et maintenant, il doit payer pour cela.

[113] Alors, ce roi, peu importe combien Dieu l’avait aimé, quel grand homme il était, les diplômes qu’il avait, néanmoins il avait mal agi, et il devait récolter ce qu’il avait semé. Et il en sera de même pour chaque homme.

[114] Ce fut donc une leçon pour le jeune prophète. Ce fut donc une véritable leçon. Esaïe a appris par là que c’est Dieu Lui-même qui ordonne un homme à sa position, non pas ce à quoi quelqu’un d’autre l’ordonne. C’est Dieu qui ordonne Son homme à son office, eh bien, Il l’ordonne à sa position. Il ne doit pas chercher à occuper la position d’un autre.

[115] La vision, la chose était si frappante que ça a conduit le prophète au temple pour prier.

[116] Je me demande, aujourd’hui, si en voyant la mort des églises, en voyant les–les gens qui s’éloignent en Esprit, qui rentrent servir leurs credos, si cela ne devrait pas pousser les croyants à s’agenouiller.

[117] Cela a amené Esaïe le prophète, un vrai croyant, un croyant ordonné, à se mettre à genoux.

[118] Et là au temple, il vit Dieu assis sur Son Trône très élevé. Dieu allait lui montrer le modèle à regarder; pas regarder l’un à l’autre, mais lever les yeux, voir ce qu’Il est, ce que... Il s’était élevé sur Son Trône.

[119] Observez les séraphins célestes avec leurs faces couvertes. Maintenant, les séraphins sont ceux qui brûlent le sacrifice, ce qui est l’un des rangs les plus élevés des anges. Ils viennent après les chérubins. Il y a des anges, et ensuite les séraphins, et puis les chérubins. Et les séraphins sont en réalité ceux qui brûlent le sacrifice, préparant une approche au pécheur; c’est un niveau de la sainteté très élevé dans le temple de Dieu.

[120] Et il a vu... Alors qu’il était à genoux sur le pavé à l’autel en train de prier: «Seigneur, je suis un homme dont les lèvres sont impures et j’habite au milieu d’un peuple impur», c’est ce qu’il confessait.

[121] Et alors, il leva les yeux et vit ces séraphins. Ils se couvraient la face de deux ailes et les pieds de deux ailes, et ils se servaient de deux ailes pour voler, ils criaient: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant. Saint, saint, saint, tout en Dieu est saint! Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant.»

[122] Examinons la vision que le prophète a eue et voyons-en les détails. Deux ailes couvraient leurs faces. Pensez-y. Même les saints anges devaient cacher leur face sans péché pour se tenir dans la Présence de Dieu! Il leur est donné des ailes pour se couvrir la face dans la Présence du Dieu Saint! Comment vous et moi allons-nous nous tenir Là si les séraphins ont dû utiliser des ailes (La voie pourvue par Dieu) pour se couvrir la face afin de se tenir dans Sa Présence, chanter: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant», avec révérence dans Sa Présence?

[123] Aujourd’hui, nous n’avons pas du tout de respect envers Dieu. Tout le monde pense être bien en sécurité au point qu’il–qu’il ne–il n’honore pas Dieu comme il le devrait. Pourquoi? Pourquoi font-ils cela? C’est parce qu’ils ne sont pas conscients de Sa Présence. C’est pourquoi les gens font cela. Ils–ils ne reconnaissent pas cela. Ils n’arrivent pas–ils n’arrivent pas à comprendre qu’ils sont dans la Présence de Dieu. Leurs esprits deviennent si corrompus et si emportés dans les choses du monde qu’ils ne font même pas attention à Cela. Ils vont à l’église, assurément. Mais quant à se rendre compte qu’ils sont dans la Présence de Dieu... Non seulement dans une église, où que vous soyez, vous êtes dans la Présence de Dieu.

[124] S’ils pouvaient faire comme David a dit: «Je place toujours l’Eternel devant ma face. C’est pourquoi, je ne chancelle pas.» Tant que l’Eternel était devant lui, il ne pouvait pas chanceler.

[125] Et si ces êtres célestes chargés de brûler le sacrifice se couvraient la face avec des ailes et criaient: «Saint, saint, saint» pour se tenir dans la Présence de Dieu, qu’arrivera-t-il aux pécheurs qui n’honorent pas Dieu?

[126] Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, vous veniez de dire qu’il leur a été donné deux ailes.»

[127] Et il a été aussi pourvu à quelque chose pour vous: le Sang de Jésus-Christ. C’est ça votre couverture. Vous ne vous tenez pas comme un séraphin; vous ne vous tenez pas comme un chérubin, vous ne vous tenez pas comme un ange, mais vous vous tenez comme un fils ou une fille de Dieu racheté par ce Sang. Vous n’avez pas à avoir ces ailes qu’ils avaient. Ça, c’est une couverture spéciale pour eux dans cette Présence. Mais vous, vous avez le Sang de Jésus-Christ comme couverture pour vous tenir là. Maintenant, comment... Eh bien, vous, si vous avez ce Sang, alors vous honorerez Dieu, vous aimerez Dieu, vous respecterez Dieu, et Dieu est la Parole.

[128] Remarquez donc, deuxièmement, ils se couvraient les pieds avec deux ailes. Qu’est-ce que cela signifiait? L’humilité devant Dieu, dans Sa Présence.

[129] Comme Moïse au buisson ardent, il a ôté ses souliers lorsqu’il L’a entendu dire: «JE SUIS CELUI QUI SUIS.» Paul, sur le chemin de Damas, s’est prosterné sur sa face.

[130] Jean, lorsqu’il a vu le–l’Esprit de Dieu sur Jésus, il a dit: «C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?»

[131] Voilà un bon exemple. Soyez toujours conscient de votre petitesse, pas de votre grandeur.

[132] Aujourd’hui, nous–nous les Américains, tellement... En effet, nous cherchons à nous convaincre d’être quelqu’un de grand: «Nous sommes membres de quelque chose de grand, d’une grande organisation, d’un énorme quelque chose qui a...» Oh! énorme, grand, grand, c’est tout ce que nous voyons!

[133] Et lorsque... Nous en avons un exemple dans la Bible, c’est arrivé une fois. Il y avait un–un prophète qui s’était retiré dans une caverne et... Elie. Et Dieu cherchait à attirer son attention pour qu’il en sorte. Il vint du feu, de la fumée, des vents violents sur les montagnes, des tonnerres aussi, des tremblements de terre, des secousses et tout le reste. Le prophète n’était point ébranlé. Dieu n’y était même pas. Mais lorsque ce Murmure doux et léger s’est fait entendre, il se couvrit la face et s’avança. Quand ce Murmure doux et léger de la Parole de Dieu parle, pas un vacarme, pas nos grandes dénominations, pas quelque chose de grand, mais ce Murmure doux et léger de la Parole qui est négligée, cela doit appeler un homme à la repentance. Dieu dans Sa Parole!

[134] Cependant, il s’est couvert les pieds et est devenu conscient de sa... de notre petitesse devant Dieu.

[135] Troisièmement, avec les deux ailes, il pouvait voler.

[136] Ne l’oubliez donc pas, avec deux ailes il se couvrait la face dans la Présence de Dieu par révérence. Deuxièmement, les deux ailes sur ses pieds représentaient l’humilité devant Dieu. Et maintenant, avec la troisième paire d’ailes, il entrait en action. Il pouvait se servir de ces deux ailes pour voler, voyez. Deux sur son visage; deux sur ses pieds et, avec deux, voler. Qu’était-ce donc? La révérence, l’humilité, et l’entrée en action.

[137] Dieu montrait au prophète comment doit être Son serviteur préparé: révérencieux, humble et en action. Eh bien, Esaïe a vu quelque chose de différent de ce qu’Ozias avait produit. Il montrait au prophète ce qu’il devait être, pas comme Ozias, mais ressembler à ces chérubins célestes. Et si vous voulez regarder à un roi, à un roi terrestre... Regardez au Roi céleste qui est élevé au-dessus de tous les Cieux, dont les pans de la robe remplissaient les Cieux.

[138] Nous voyons donc qu’Il lui montrait là quelque chose à quoi regarder, pour exercer sur lui une influence différente de celle qu’il considérait, pensant qu’un homme qui avait servi Dieu et avait prospéré et tout, était brave. Mais Esaïe avait fixé ses pensées sur un homme.

[139] Mais un homme est un raté, pour commencer. Peu m’importe qui il est. «Il est né dans le péché, conçu dans l’iniquité, il est venu au monde en proférant des mensonges.» Il est donc complètement un raté. Peu m’importe qu’il soit évêque, pape, pasteur, ou quoi qu’il soit, il est un raté pour commencer. Et ne regardez jamais à l’un d’eux. Peu m’importe qu’il déplace les montagnes par la foi et qu’il distribue tous ses biens pour nourrir les pauvres, regardez toujours à Jésus-Christ. Il est le Seul. C’est Lui qu’il faut regarder, pas un homme.

[140] Nous voyons donc qu’Il montrait ici ce que doit être un serviteur de Dieu, comment il doit être humble, révérencieux et en action.

[141] Entrez en action. Beaucoup parmi vous peuvent être humbles. Beaucoup parmi vous peuvent être révérencieux. Mais c’est difficile de les mettre en action.

[142] Et nous voyons donc que Dieu montrait comment Il préparait Son serviteur, ce qu’il devait être. Ces chérubins étaient... ou–ou plutôt les séraphins étaient des serviteurs de Dieu.

[143] Remarquez. Un exemple, la femme au puits, alors qu’elle attendait l’accomplissement d’une Ecriture (Nous en avons parlé deux ou trois fois cette semaine), alors qu’elle attendait son accomplissement. Cette–cette fille, à ce que nous sachions, ne fréquentait pas l’église. Probablement qu’elle... Elles étaient tellement éloignées de la Parole, et des choses comme cela, qu’elles... adoptant leurs credos et autres, comme Jésus l’a dit: «Vous annulez la–la Parole de Dieu par vos traditions.»

[144] C’est pratiquement la même chose qui se passe aujourd’hui. Les credos et autres qu’on nous a enseignés ont empêché la Parole de Dieu d’agir. La Parole ne peut pas se reproduire. Et les choses qui sont dites sont vraies; les gens sont si endoctrinés par autre chose qu’ils ne peuvent pas voir Cela.

[145] Souvenez-vous, cette Voix vous hantera, non seulement vous ici, cette bande ira dans le monde entier. Je ne parle pas précisément à vous tous ici. Mais s’il y a ici quelqu’un qui en a besoin, eh bien, alors, c’est pour vous. Voyez-vous? Mais, souvenez-vous, cette Voix vous hantera tant que vous serez en vie. Et le jour de votre mort, Elle vous hantera. Obéissez-Y! Revenez!

[146] Nos traditions ont rendu la Parole de Dieu nulle. La Parole de Dieu est rendue manifeste, et les gens se tiennent là et disent: «Eh bien, je pense que c’est assez bien.» Voyez? Oh! la la! Cela devait enflammer votre âme. Cela devait faire quelque chose, mais cela ne le fait pas. Cela ne le fait pas. Nous trouvons Dieu...

[147] Lorsque cette femme... Ces sacrificateurs et autres... Elle ne fréquentait probablement pas l’église, car elle ne voyait pas la raison d’y aller, ou quelque chose comme cela. Mais elle avait lu les Ecritures, car, remarquez, elle a reconnu, très vite, aussitôt qu’Il lui a révélé son problème. Eh bien, elle a dit: «Eh bien, nous savons que Tu es Prophète. Nous n’en avons pas reçu un depuis des centaines d’années. Mais Tu dois être un Prophète. Nous savons...» Maintenant, voyez, à mon avis, elle pensait...

[148] Si vous considérez les notes marginales là et que vous lisez cela dans les Ecritures, cela se rapporte au «Prophète», lequel est Christ.

[149] Elle a dit: «Nous savons que nous...Tu dois être un Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. C’est ce qui L’identifiera.» Et Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te Parle.»

[150] Elle est entrée en action. Elle ne pouvait plus supporter cela. La chose même qu’ils attendaient était sur la terre en ce moment-là même, et elle avait vu Cela. Peu importe combien corrompu était son état, une prostituée, ou une femme de ce genre, ne pouvait pas... Les hommes sur la rue n’auraient même pas voulu l’écouter. Ils ne le voudraient pas non plus aujourd’hui. Mais arrêtez-la! Comment auriez-vous pu le faire? C’était comme une maison en feu sous un vent fort. Vous ne pourriez pas l’éteindre. Un feu enflammait son coeur.

[151] Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Et cela s’est aussi ancré. Alors, Jésus n’avait plus à faire cela une fois de plus. Les gens avaient cru en elle à cause de... avaient cru en Jésus à cause du témoignage de la femme. Voyez-vous? Qu’est-ce que cela a fait? Elle était humble, respectueuse et en action. Elle est entrée en action lorsqu’elle a vu la chose se produire.

[152] Ses signes devraient influencer aujourd’hui. Les signes promis pour aujourd’hui, la Parole promise qui a été prévue pour ce jour, voir Dieu accomplir ce qu’Il a dit qu’Il ferait, cela devrait nous faire quelque chose, mais ça ne le fait pas.

[153] C’est pareil à ce que Cela avait fait aux Juifs. Ils étaient si religieux qu’ils–qu’ils ne pensaient pas En avoir besoin. Ils–ils pensaient tout avoir.

[154] Et c’est ce qui se passe avec le monde aujourd’hui. Il a beaucoup à manger, beaucoup d’habits de rechange, de bonnes églises, de belles places, de bons prédicateurs instruits, et ils n’ont donc besoin de rien d’autre. «Mais tu ne sais pas, déclarent des Ecritures, que tu es nu, misérable, aveugle, et tu ne le sais pas.» «Tu ne le sais pas.» Et vous ne pouvez pas leur dire le contraire. Ils continueront tout bonnement à patauger sur toute la ligne, et ils manqueront de laisser la Parole de Dieu les influencer à croire que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant aujourd’hui, le même hier, aujourd’hui et éternellement, se manifestant Lui-même vivant. Ils sont simplement morts. Partout, partout où vous allez, ça semble être pareil. Vous savez, il faut qu’il en soit ainsi. Il doit être mis hors de l’église. Il n’y a pas du tout moyen de l’empêcher. Dieu a dit qu’il en serait ainsi. Mais si–si...

[155] Que cela vous secoue. Que cela vous secoue bien. Peu importe la nation que vous habitez, où que vous soyez, qui que vous soyez, que cela vous réveille.

[156] Des heures s’écoulent. Tout d’un coup, vous savez, vous direz: «Eh bien, je–je pensais que telle chose était censée arriver avant l’Enlèvement.»

[157] Peut-être qu’une Voix se fera entendre en retour comme autrefois: «Ça a déjà eu lieu, mais vous ne l’avez pas su.»

[158] Vous serez peut-être tout enraciné quelque part dans une église, disant: «Je suis bien en sécurité au possible», et tout d’un coup, vous savez, l’Enlèvement sera passé. Ça sera un départ secret et soudain, personne n’en saura rien. Le monde continuera à aller de l’avant.

[159] C’est comme lorsque Noé était entré dans l’arche. Rappelez-vous, après que Noé était entré dans l’arche, il y a passé sept jours après que Dieu eut fermé la porte. Dieu a fermé la porte et Noé est resté dans l’arche sept jours avant que quelque chose arrivât.

[160] Et la porte de miséricorde vous sera fermée au nez, et peut-être qu’elle est déjà fermée. Et pensez-y donc! Les gens continueront à prêcher, ils penseront être sauvés, inscrivant leurs noms dans les registres, adhérant aux églises, criant et sautillant.

[161] Eh bien, j’ai vu les musulmans pousser des cris. J’ai entendu... les gens boire du sang dans un crâne humain, parler en langues et faire toutes ces choses. Cela n’est pas un signe que vous êtes sauvé. Oh! non.

[162] «Ayant l’apparence de la piété...» C’est quoi «ce qui en fait la force» dont ils parlent?

[163] Voyez, ces choses peuvent arriver, et cela sera déjà passé et vous ne l’aurez pas reconnu. Vous ne pouvez pas vous permettre de courir pareil risque. Ne le faites pas, mes amis. Entrez pendant que vous le pouvez. Ne soyez pas influencé par un très grand bâtiment, par une très grande dénomination, par un très grand érudit raffiné. Que la Parole de Dieu vous influence. C’est exactement ce qui a engendré ces apôtres. Lorsqu’ils ont vu la Parole de Dieu être rendue manifeste, cela les a influencés: «Nous sommes certains!»

[164] Peut-être qu’on se répète. Jésus avait de grandes foules de milliers qui Le suivaient. Il a dit: «Vous êtes trop nombreux. Regardez, regardez, quelque chose d’étrange ici, il y a peu d’appelés... Il y a beaucoup d’appelés, et peu d’élus.»

[165] Ainsi donc, Il a vu de grandes assemblées, Il a dit: «Si vous ne mangez pas la chair du Fils de l’Homme et que vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point de Vie en vous-même.» Il n’a jamais expliqué cela.

[166] Je me demande: Et s’Il disait cela à Beaumont aujourd’hui, peu importe combien Il était populaire, que pensez-vous que les médecins, les gens bien cultivés et les hommes de science diraient? «Cet Homme est un vampire. Eh bien, Il veut que vous buviez Son Sang? Eh bien, quel genre de... Vous piquerez une crise.»

[167] Jésus n’avait jamais expliqué cela. Il voulait se débarrasser des parasites. C’est vrai. Alors, ils se sont tous levés et sont partis.

[168] Puis, il s’est tourné vers ces apôtres qui n’étaient pas ordonnés à la Vie, mais que Lui avait choisis. Ils n’étaient pas ordonnés. Il a dit: «Que direz-vous si vous voyez le Fils de l’Homme monter au Ciel d’où Il est venu?» Oh! C’était un collier de chien. Qu’a-t-Il...

[169] Ces–ces ministres ont dit: «Monter au Ciel? Eh bien, cet Homme est né juste ici en Galilée. Il est né à Nazareth. Nous connaissons Sa mère, Ses–Ses frères. Nous connaissons le berceau où Il était bercé. Nous avons vu Ses habits d’enfance. Nous parlons à Sa mère. Et alors, cet Homme dit qu’Il est venu, qu’Il retourne d’où Il est venu? Il est venu de Nazareth. Que veut-Il dire par ‘Ciel’?»

[170] Il n’a jamais expliqué cela. Il y avait encore beaucoup de parasites. «Ils sont partis et ils n’ont plus marché avec Lui.» C’est ce que dit la Bible.

[171] Ensuite, Il s’est retourné et a dit: «Je... Voulez-vous aussi tous partir?», s’adressant aux douze.

[172] Souvenez-vous, ils ne pouvaient pas expliquer cela, pourtant ils reconnaissaient cela. Ils reconnaissaient que c’était Lui. Ainsi, ils se sont adressés à Lui. Il les avait influencés par Ses signes confirmés de la part de Dieu. Observez. Il a dit: «Voulez-vous aussi partir?», s’adressant aux douze.

[173] Pierre a répondu: «Seigneur, à qui irions-nous? Car nous sommes convaincus...» Eh bien, ce... Regardez, examinez cela. Qu’est-ce? «Nous savons ce que la Parole dit pour aujourd’hui. Nous savons ce que le Messie est censé faire s’Il vient aujourd’hui. Nous avons vu cette Chose de la part de Dieu, y convenir.

[174] Pierre l’a dit plus tard à la Pentecôte. Il a dit: «Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage parmi vous par des oeuvres qu’Il était censé accomplir, et vous avez pris le Prince de Vie et vous L’avez crucifié. Et–et Dieu L’a ressuscité, vous en êtes témoins.» Remarquez ici, voyez, il a dit: «Où irions-nous.»

[175] Jésus a dit: «N’est-ce pas Moi qui vous ai choisis, vous les douze? Et l’un de vous est un démon.»

[176] Il n’y en avait que onze là, sur des milliers de milliers de gens; onze se tenaient là. Oh! la la! Influencés! Assurément.

[177] Cette petite femme, une fois influencée, est entrée en action. Elle devait faire quelque chose à ce sujet. Elle devait en parler à quelqu’un d’autre.

[178] Et chaque homme vraiment sincère qui rencontre Christ doit en parler à quelqu’un d’autre.

[179] Pierre, lorsqu’il L’a pris au Mot ce soir-là sur la mer, il L’avait vu là, il était... ou c’était en ce jour-là. Ils avaient pêché toute la nuit sans rien attraper. Ils avaient pêché à la seine de part et d’autre, c’était un moment décourageant pour un pêcheur. Il avait pêché à la seine toute la nuit, et il était aussi un pêcheur. Son père était un pêcheur. Il avait passé toute sa vie dans ce lac; ses parents et ses grands parents venaient de ce lac-là. Et il connaissait le moment favorable de par la position de la lune et la direction du vent, et tous les signes. Et la pêche était son gagne-pain. Il avait donc pêché toute la nuit sans rien attraper.

[180] Puis, le lendemain, ils ont appris que ce prophète prêchait là sur la rive. Et je me représente les petites femmes et d’autres sortir de petites huttes pour aller L’écouter. Des foules très immenses s’étaient entassées le long de la rive au point qu’Il a dû emprunter cette barque, la barque de Pierre. Ils étaient allés pour laver leurs filets, il n’y avait même pas un poisson et ils ont jeté les filets en l’air, étant découragés.

[181] Et parfois, c’est quand on est découragé, si vous observez bien, que Jésus vient. Mais ne soyez pas assez aveugle pour manquer ceci. Voyez? Lorsque vous voyez des choses se passer au monde tel que ça se passe aujourd’hui, n’ayez pas peur. Voyez? N’ayez pas peur. Souvenez-vous simplement–simplement qu’Il a promis de venir auprès de vous.

[182] Et maintenant, remarquez. Quand Il est venu, Il a parlé à Pierre, disant: «Maintenant, avance en pleine eau, et jette tes filets pour pêcher.»

[183] Pierre a peut-être dit: «Je n’ai jamais vu ceci se faire auparavant. Je–je ne sais pas. J’ai pêché toute ma vie ici. Les–les signes... Nous avons pêché toute la nuit durant dans cette même eau, et il n’y avait pourtant rien. Nous n’avons rien attrapé. Mais sur Ta Parole, Seigneur (C’est ça), je jetterai le filet. Ta Parole!»

[184] Il se peut que vous ayez parcouru chaque hôpital, Frère King. Il se peut qu’on ait déclaré que vous allez mourir. Il se peut qu’on ait dit, soeur, ceci, cela ou autre chose. Peu m’importe ce qu’ils ont dit. «Sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet!»

[185] Quand il a vu cette Parole être confirmée, après que Jésus lui eut dit quelque chose, il a cru cela. Et il a jeté le filet dans l’eau, là où il n’y avait point de poisson. Mais puisque Dieu l’a dit, Il était capable d’y placer les poissons, de même qu’Il avait placé l’eau dans les cieux.

[186] Il est capable de placer la guérison dans votre corps, peu m’importe qu’il n’y ait rien là. Vous Lui faites confiance qu’Il ressuscitera cela dans les derniers jours. «Sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet.»

[187] Cela avait tellement influencé ce pêcheur qu’il avait abandonné la pêche et tout et avait suivi Jésus. Il y eut une influence quand il L’a pris au Mot. Qu’a donc fait Jésus? Eh bien, Pierre a-t-il dit: «Merci, Seigneur, pour un bon tas de poissons?» Jésus a dit: «Laisse ton filet de côté. Désormais, tu attraperas des hommes.» L’apôtre entra en action.

[188] Finalement, au bout du chemin, quand on allait Le crucifier, Le tuer, l’apôtre a fui la ville. Et sur la voie de sortie, comme l’histoire nous le raconte, il s’enfuyait pour sauver sa vie, sortant de la ville. Et il a rencontré Jésus qui revenait. Ce Dernier lui a demandé: «Où vas-tu, Simon?» Ou plutôt, Simon Lui a demandé: «Où vas-Tu, Seigneur?»

[189] Il a répondu: «Je rentre dans la ville pour être de nouveau crucifié.»

[190] Simon a fait demi-tour et y est retourné. Et lorsqu’on l’a attrapé, dit-on, ne... Ils l’ont placé sur la croix. Simon a dit: «Ne me pendez pas comme cela.» Il a dit: «Mettez-moi la tête en bas, les pieds en haut.»

[191] Il avait été influencé quand il a vu Jésus ressusciter d’entre les morts, influencé pour sa mort; il était influencé en tout. Il est entré en action. La mort ne pouvait même pas arrêter cela. La crucifixion ne pouvait pas arrêter cela. Il avait été influencé par Jésus.

[192] On a dit à l’aveugle qui avait été guéri de garder silence, mais il a répandu la réputation de Jésus partout. Les membres de sa famille ont dit: «Eh bien...» Les sacrificateurs ont dit: «Eh bien, si quelqu’un va assister à ces réveils, il reviendra juste pour retirer ses lettres d’affiliation à l’église; c’est tout.» Le père et la mère de l’enfant avaient peur de cela. Voyez? Ainsi, ils ont dit...On est venu leur demander: «Comment ce garçon a-t-il recouvré la vue?» Ils ont répondu: «Il a–il a de l’âge. Demandez-le-lui.» Ils avaient peur. Mais celui qui avait été guéri était influencé. Amen.

[193] On lui a dit: «Cet Homme est un pécheur; donne gloire à Dieu. Nous ne savons d’où vient cet Homme. Il n’a pas–il n’a pas de références. Nous ne collaborons pas avec Lui. Nous n’avons rien à faire avec Lui. Nous ne savons d’où Il vient. Nous savons que c’est un pécheur, et–et qu’Il est du diable.»

[194] Cet homme avait une bonne réponse pour eux. Il a dit: «Eh bien, c’est vraiment étrange.» Il a dit: «Eh bien, vous êtes censés être les conducteurs du pays. Et cet Homme m’a redonné la vue. Et cependant, vous ne savez pas d’où Il vient.» Il a dit: «Eh bien, s’Il est un pécheur, ou pas, je ne peux pas vous le dire. Mais je sais une seule chose, c’est que j’étais aveugle et que maintenant je vois.»

[195] Il avait été influencé. Il lui importait peu de se tenir devant les sacrificateurs ou n’importe quoi; il avait été influencé. Ses parents, même le miracle accompli sur leur propre fils ne les avait pas influencés. Mais cela l’a influencé, lui.

[196] Les gens à la Pentecôte, comme je l’ai dit hier soir, avec la police d’assurance de la Vie Eternelle, quand ils sont montés là pour tirer leurs... les dividendes Là-dessus. Remarquez après qu’ils avaient été influencés. Ils étaient devenus saints et révérencieux devant Dieu. Ils s’étaient couvert la face aux choses du monde, et leurs pieds dans l’humilité. Et quand ils ont senti la puissance de Dieu venir, comme cela avait été promis par Joël, comme cela avait été promis par les prophètes, comme cela avait été promis par Jésus...: «Attendez là dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En haut.» Aussitôt que ce Dieu, dans la Personne du Saint-Esprit, est descendu sur eux, ils furent influencés. Ils ne se souciaient pas du nombre de gens qui se moquaient d’eux. Ils sont sortis dans la rue, titubant comme des gens ivres. Ils étaient influencés par le Saint-Esprit. Vous pouvez aussi être influencés. Les gens se sont tenus juste...

[197] Regardez-le. Pierre n’est pas allé réciter une espèce de credo; il est directement retourné à la Parole et a dit: «Vous tous qui séjournez à Jérusalem, vous qui habitez en Judée, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles! Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël: «Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chaire.» Ils étaient influencés par la Parole vers la Parole. Cela devrait faire la même chose sur nous.

[198] Ils sont entrés en action, oui, quand Sa promesse était accomplie. Lorsqu’ils ont vu ce... Jésus leur a promis qu’Il leur enverrait la promesse du Père (Luc 24.49): «Voici, J’enverrai la promesse de Mon Père sur vous; mais vous, attendez...» Attendre ne veut pas dire prier; cela veut dire juste patienter Attendre veut dire patienter. «Patienter là dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En haut.» Et lorsque cette influence du Saint-Esprit les a frappés, Cela les a remplis. Ils ont vu la Parole promise par Jésus être accomplie.

[199] Maintenant, je me demande si cela exercerait la même influence sur nous cet après-midi. Si nous avons vu ce qu’Il a promis de faire dans les derniers jours être accompli, quel genre d’influence Cela exercerait-il sur nous? Quoi? Tout ce que nous avons vu s’accomplir dans ces derniers jours devrait nous mettre en action. Cela devrait certainement le faire, avec révérence et humilité.

[200] Au-delà de toute ombre de doute, c’est ce qui a été dit, il y a trente ans, sur la Colonne de Feu que l’appareil photo a photographiée. Votre appareil photo de Texas a photographié Cela il n’y a pas longtemps. La recherche scientifique a fait passer cela par toutes sortes de recherche qu’on ne pouvait pas réaliser par la FBI. Et... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... pris à Texas, pour les Texans. Lorsque vous voyez le signe, cela ne peut pas être réfuté. C’est la vérité. Mais croirez-vous à la Voix qui suit le signe? Le signe est scientifiquement prouvé. Eh bien, un jour, quand Jésus retournera prendre les gens partout où ils sont, ça se fera aussi connaître.

[201] Remarquez. La Colonne de Feu devrait nous mettre en action, alors qu’Elle confirme Sa promesse pour les derniers jours. Jésus a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Et c’est ce qu’Il devrait faire dans les derniers jours. Et Le voici, Il est prouvé scientifiquement et spirituellement dans Sa Parole qu’Il vient de Dieu et qu’Il demeure toujours le même. Il est toujours Dieu, concernant la promesse pour les derniers jours. Elle devrait nous mettre en action.

[202] Les signes de la Venue sont proches. Jésus a dit que ce qui arriva du temps de Sodome, juste avant que le monde soit brûlé, le monde des Gentils, se répétera. Cela devrait nous influencer et nous mettre aussi en action. Quand nous voyons la Parole qu’Il a promise être accomplie, cela devrait nous mettre en action.

[203] Nous, comme le prophète, nous avons vu la finalité des dénominations prétentieuses, elles ont perdu leur position. J’aimerais que cela pénètre très profondément, car je pourrais ne plus vous parler de nouveau. Mais hommes et femmes, puissé-je dire ceci, et vous parler librement cet après-midi au Nom de Jésus-Christ. Des hommes bien pensants, des hommes qui ne sont pas orgueilleux, qui sont tellement éloignés de Dieu par les traditions que... Ils ont vu l’Eglise pentecôtiste; vous avez vu les baptistes, les méthodistes et les presbytériens; vous avez vu l’Eglise catholique perdre sa position en Dieu, cesser de s’accrocher à la Parole en acceptant les credos.

[204] Je–j’étais interviewé par un prêtre il n’y a pas longtemps, il m’a parlé, disant: «Eh bien, je...» Il m’a questionné au sujet d’une certaine chose, et de ces choses. Il a dit: «Eh bien, l’Eglise catholique avait l’habitude de pratiquer cela.»

[205] J’ai demandé: «Quand? L’Eglise catholique n’était pas organisée trois cents ans durant après la mort du dernier apôtre.»Il a dit–il a dit: «Vous essayez de juger votre affaire par une Bible.» J’ai dit: «C’est la Parole.» Il a dit: «Dieu est dans Son église.»

[206] J’ai dit: «Dieu est dans Sa Parole. Tout le reste est un mensonge, et Sa Parole est la Vérité.»

[207] Et il a dit: «Eh bien, c’est juste un Livre écrit par les catholiques primitifs.»

[208] J’ai dit: «Alors, je suis un catholique primitif. Je crois à la lettre ce qui Y est écrit.» Je ne... J’ai dit alors... Il a dit: «Eh bien, voyez, nous sommes aujourd’hui une grande église.»

[209] J’ai dit: «Où donc avez-vous failli? Que s’est-il passé? Si l’église primitive chassait les démons et prouvait que Jésus est vivant sur la terre, par des prodiges et des miracles spirituels, et vous voilà avec des milliers d’intercesseurs et toutes espèces de femmes mortes et d’hommes morts et tout, dont vous faites des intercesseurs. Dans la Bible, le premier pape avait déclaré qu’il n’y a pas d’autre médiateur entre Dieu et les hommes si ce n’est l’Homme Christ Jésus.’»

[210] Vous avez cessé de vous accrocher à la Parole en acceptant les credos et les prétentions par l’incitation des hommes. Nous les avons vus cesser de s’accrocher au grand Saint-Esprit. Nous avons vu les pentecôtistes faire la même chose. Et vous voyez cela. Dès qu’ils s’organisent, ils meurent. Il n’y a pas de chemin de retour. Il n’y en a jamais eu et il n’y en aura jamais. Dieu est contre la chose. C’est vraiment un péché... Il a dit, pour les derniers jours, Il a dit: «Sortez du milieu d’elle, Mon peuple, afin que vous ne touchiez pas à leurs impuretés, et Je vous recevrai.»

[211] Comme Ozias, qu’essayait-il de faire? Il essayait d’occuper la position d’un office oint, l’office oint de Dieu. Ozias essayait d’usurper cette autorité parce qu’il était un grand homme.

[212] Nous avons vu ces organisations prétentieuses exclure tout ce qui est Dieu, et essayer d’exercer l’office de l’Eglise, de l’Eglise ointe. Et par des credos, nous voyons qu’elles sont mortes dans l’incrédulité et qu’elles ne se relèveront jamais. Elles mourront dans le camp des lépreux avec les autres.

[213] Voyez-vous là? Les hommes, les hommes raisonnables, les croyants de la Bible, comprennent cela. Si vous êtes né de Dieu, vous comprendrez cela. Dieu identifie très clairement la chose pour vous influencer. Comme nous l’avons prêché toute la semaine, et tout, ce que cela doit faire, c’est attirer l’attention. Cela vous influence de voir où ils sont partis et ce qui leur est arrivé, à chacun d’eux.

[214] S’ils s’organisent, cela fera la même chose. Mais il n’y en aura plus. Non, ils... c’est fini maintenant. C’est trop tard maintenant.

[215] Ils lâchent prise en acceptant des credos et des doctrines faites de mains d’hommes. Ils ont peur de venir et de soutenir Cela. Voyez-vous?

[216] C’est comme Ozias qui cherchait à usurper la position d’un office oint parce qu’il était devenu un grand homme, un grand monsieur. Et il n’y a pas de grands hommes parmi le peuple de Dieu; nous sommes tous des enfants de Dieu. Dieu confie à l’un de nous quelque chose à faire, et à un autre, autre chose. Cela ne fait pas de nous plus que quelqu’un d’autre; cela fait que Dieu exige plus de vous, c’est tout.

[217] Maintenant, les effets d’une telle vision... Puis, nous allons terminer pour commencer à prier pour les malades dans quelques instants. Maintenant, les effets d’une telle vision, quels étaient les effets sur ce prophète? Je me pose la même question au sujet d’un prédicateur, je me pose cette question au sujet d’un évangéliste, ou d’un pasteur. Observez ce qu’une vision de ce genre a fait et ce qu’Esaïe a vu, ce qui était arrivé à cet Ozias prétentieux. Et puis... Bien qu’il fût un grand homme honoré par Dieu, la grande chose, il a vu cela mourir. Quels effets cela a dû avoir sur le prophète?

[218] Voici ce que cela a fait. Cela l’a amené à confesser qu’il était un pécheur associé aux pécheurs. Il a confessé, disant: «Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et je vis au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures.» Cela a fait de lui un–un prophète, pas un prédicateur. Un prophète a confessé qu’il était un pécheur, car il s’était associé aux pécheurs.

[219] Alors quoi? Après la confession de ses péchés, alors vient la purification. Oh! Vous ne pouvez pas être purifiés de votre péché avant de le confesser et de le reconnaître. Ensuite est venue la purification aussitôt qu’il a dit: «Malheur à moi, car mes yeux ont vu la manifestation d’un Grand Dieu. Les anges, ceux qui brûlent l’holocauste, ceux qui offrent le sacrifice sont ici; et à leurs voix, les poteaux sont ébranlés dans leur fondement. Et les voici ici dans cette vision, volant de part et d’autre.» Il a vu quelque chose de réel; il y avait une vision. Il a dit: «Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et je vis au milieu d’un peuple impur.» Il a dit... Il a imploré la miséricorde et il s’est reconnu pécheur.

[220] Qu’est-ce qui est arrivé après? Un des chérubins est allé à l’autel, a pris des pincettes, a porté une pierre ardente et l’a tenue en main. Il n’a donc pas porté avec une pincette, il a pris les pierres, il a placé cela dans sa main, il est venu poser cela sur les lèvres du prophète, disant: «Ton iniquité...» L’iniquité, qu’est-ce que l’iniquité?

[221] L’iniquité, c’est quelque chose que vous reconnaissez être faux, et auquel vous tenez. Lorsque vous savez que vos credos sont faux et que vous vous y accrochez, c’est ça l’iniquité.

[222] Mais après avoir confessé qu’il était en erreur, il y avait là une puissance de purification. Il a reçu une pierre ardente. Avez-vous remarqué comment Dieu...?

[223] Nous voyons comment Dieu remet Son serviteur à l’ordre et avec quoi Il l’a préparé, comment il pouvait être humble, révérencieux et entrer en action.

[224] Observez. Quand Il a purifié le serviteur, il ne l’a point fait par un séminaire. Il ne l’a point fait par un tas de livres. Nous découvrons ici que Dieu a purifié Ses serviteurs par le feu. Une pierre ardente a touché le prophète et a purifié ses lèvres. Dieu purifie Ses serviteurs par Son saint Feu, pas par des livres, ni par l’instruction, ni par la théologie, Il a purifié Son serviteur par le feu.

[225] Puis, aussitôt qu’il avait confessé et qu’il était purifié, la commission avait donc suivi. D’abord, il a dû confesser; ensuite, il a dû être purifié, et alors, il y a eu la commission. Ce fut alors qu’Esaïe purifié s’est écrié... lorsqu’il a entendu la Voix de Dieu demander: «Qui marchera pour nous?»

[226] Retournons à l’histoire, vous lirez cela une fois rentrés chez vous, ce qui est arrivé à Israël. Il en était arrivé au point où nous sommes. Ils avaient appelé... Tous leurs sacrifices et autres étaient devenus pour eux une tradition. Il n’y avait point de sincérité. Ils n’honoraient pas la Parole de Dieu. Ce fut alors que Dieu suscita Esaïe pour leur dire que leurs sacrifices étaient une puanteur à Ses narines. Il n’en voulait pas. Pour Dieu, c’était un blasphème et Il ne voulait plus avoir à faire avec cela. Et après... Cet Esaïe a été purifié et il était alors prêt à aller prêcher l’Evangile.

[227] Et la Voix de Dieu a dit: «Maintenant, il y a un besoin. Il faut que ces choses soient annoncées.» Et une Voix a demandé à l’autre, (les anges qui volaient) disant: «Qui marchera pour nous?»

[228] Avec un coeur pur, alors Esaïe purifié, qui a confessé, purifié et commissionné, la vision... il a dit: «Me voici, Seigneur, envoie-moi. Envoie-moi. Me voici, envoie-moi.»

[229] Ô Dieu, envoie de nouveau Tes saints anges aujourd’hui. Trouve Ton Esaïe quelque part. C’est ma prière. Je–je ne suis pas... je déclare simplement cela, car je sais qu’Il est ici. Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda: «Qui marchera pour nous?» Alors il répondit: «Maître, me voici. Envoie-moi.»

[230] Il n’avait alors pas peur avec la Parole. Il était un prophète; la Parole avait pu venir à lui. Il était... Toute son incrédulité et ses traditions avaient disparu. Il pouvait se tenir devant cet âge de tradition et leur dire: «Vos sacrifices sont une puanteur aux narines de Dieu. Et le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira.» C’est ce qu’il a déclaré. «Le Dieu que vous prétendez servir vous détruira.» Et Il l’a fait. Ils ont dit: «Un signe!» Il a dit: «Je vous donnerai un super signe: une vierge concevra.»

[231] Esaïe a écrit soixante-six chapitres dans son Livre, et il y a soixante-six Livres dans la Bible. Il commence par le commencement de la création et termine par le Millénium, exactement comme se présente la Bible entière.

[232] Ce grand prophète de Dieu qui était disposé à confesser que toutes leurs traditions étaient fausses, s’est agenouillé là, s’est fait purifier et alors, la Parole de Dieu pouvait venir à lui. Alors, il a dit: «Je suis prêt à aller, Seigneur. Je suis prêt. Je dirai ce que Tu me diras de dire. Je dirai ce que Tu me diras.» Il était prêt à partir.

[233] Ô Dieu, envoie encore les anges cet après-midi, le Saint-Esprit et le feu, et purifie les coeurs de mes frères partout. Qu’ils exercent une influence telle que les autres verront et aimeraient aussi suivre.

[234] Inclinons la tête. Doucement: Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur, aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda: «Qui marchera pour nous?» Alors il répondit: «Maître, envoie-moi.» Tous ensemble, doucement maintenant: Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur, Parle, et je Te répondrai; Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai: Seigneur, envoie-moi. Aujourd’hui, des millions meurent dans le péché et la honte; Ecoutez leur cri triste et amer; Hâtez-vous, frère, à leur secours. Répondez vite: «Maître, me voici.» Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur, Parle, et je Te répondrai vite; Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai: «Seigneur, envoie-moi.»

[235] Fredonnons cela doucement. [Frère Branham se met à fredonner Parle, mon Seigneur.–N.D.E.] Descendons au temple maintenant. Ecoutez leur cri triste et amer, (Oh! Frère, venez avec moi, ne le voulez-vous pas? ) Hâtez-vous, frère, hâtez-vous à leur secours; (Ils ne savent pas de quelle dénomination ils sont membres, ni rien d’autre) Répondez vite: «Maître, me voici.» Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur, (Esaïe, êtes-vous ici? ) ... et je Te répondrai vite; Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai: «Seigneur, envoie-moi.»

[236] Je me demande, avec vos têtes inclinées et vos coeurs aussi, Esaïe, où êtes-vous? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Seigneur, me voici, envoie-moi. Je suis prêt»? Que Dieu vous bénisse. «C’est ce que cela veut réellement dire maintenant.» Quatre-vingt-dix pour cent de l’auditoire. ...Parle, mon Seigneur; Parle, et je répondrai: «Seigneur, envoie-moi.»

[237] Regardez, vous les prédicateurs qui avez levé la main, regardez nos femmes, nos soeurs: quelle disgrâce! [Frère Branham émet un son désapprobateur.–N.D.E.] Regardez nos hommes: ils pensent plus à une organisation qu’à la Parole de Dieu. Jésus-Christ se révèle au milieu d’eux, et c’est exactement l’Ecriture très clairement rendue manifeste, et pourtant ils s’y accrocheront bien. Ô frère!

[238] Quelqu’un dira: «Eh bien, je n’aurais rien. Je–je... ce qu’ils... Je n’aurais nulle part où aller.»

[239] Frère, s’il me faut manger des biscuits secs et boire de l’eau du robinet, je resterai à côté de mon Seigneur. Il est ma vie. Il est mon pain. Pensez-vous que je ferais ceci pour être particulier? Je fais ceci parce que je L’aime, car c’est ma commission: Me ranger de Son côté, avec Lui, avec cette Parole. Oh! Parle, et je répondrai: «Seigneur, envoie-moi.»

[240] Père céleste, pendant que la musique joue doucement, que chaque personne qui est dans la Présence divine, Seigneur, voie que celui-ci est le temps de l’appel. C’est un–c’est un temps de séparation, où la balle et–et le blé doivent se séparer. Même si le–le blé était enveloppé dans la balle, mais maintenant, c’est le temps de l’appel à sortir. C’est un autre exode.

[241] Je prie, ô Dieu, comme la grande Lumière du Fils a fait mûrir le grain à chaque étape de sa Vie, depuis le temps où... Comme au Canada maintenant, alors que le blé est en train de pousser, ce soleil ardent de juillet le tuerait tout de suite. Mais il doit mûrir selon que la nature fait briller le soleil dessus. Ainsi, s’il y a un Fils brûlant sur la doctrine de Luther, de Wesley et des autres, cela les desséchera complètement. Pourtant, cela doit faire mûrir le blé. Ce dernier doit mûrir, Seigneur, au fur et à mesure qu’il monte.

[242] Mais, souvenez-vous, toutes les branches étaient émondées, et l’Arbre-Epouse sortira droit du centre. «Je restaurerai toutes les années qu’ont dévorées le gazam, le hasil (c’est le même insecte, seulement à des étapes différentes).» «Je restaurerai cela», dit le Seigneur. Tu le feras, Seigneur. Tu l’as promis. Je Te prie de le faire dans chaque coeur cet après-midi.

[243] Ils sont Tiens, Seigneur. Je Te les confie maintenant. Et il se peut que je ne les revoie pas. Si je revenais dans une année, il y en a beaucoup qui sont assis ici, si je reste en vie, qui ne seront plus là. Sans doute, dans une foule de cette importance, la prochaine fois que je les rencontrerai, ça sera au Jugement. Accorde-leur de comprendre, Seigneur. Que leurs yeux s’ouvrent s’il y a... et voient.

[244] Tous ceux qui suivent sur la bande, Seigneur, qui ont écouté la Voix en ce moment (dans diverses langues, même celles traduites), puissent-ils comprendre. Beaucoup d’hommes et de femmes dans de petites maisons, là, dans les jungles d’Afrique, munis de ces petits appareils avec des écouteurs placés aux oreilles, puissent-ils entendre, Seigneur, entendre. Accorde-le. Le missionnaire avait raison de dire cela, mais ceci est un plus grand témoignage que ce qu’il avait. Il est prêt maintenant. Père. Ecoute-nous, nous Te confions tout cela, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils, et pour l’appel de Son Epouse. Amen.

[245] Maintenant, mon frère, ma soeur, nous allons prier pour les malades, chacun de vous qui avez levé la main. Je–je ne pourrais pas accorder cela. Si je pouvais vous accorder cela, je le ferais. Certainement. Je descendrais droit là et dirais: «Tenez, en voulez-vous? Je–j’aurai cela.» Ce n’est pas à moi de l’accorder. Cela relève de Dieu, et Dieu vous l’accordera si votre coeur est affamé.

[246] Avant qu’une profondeur appelle, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel. Avant qu’il y ait une création, il doit y avoir un Créateur pour créer cette création.

[247] Vous savez qu’il y a là quelque chose que vous cherchez. Il doit y avoir là quelque chose pour répondre à cet appel. Ne voudriez-vous pas recevoir cela maintenant? Ne laissez pas cela s’éteindre. S’il vous plaît, ne le faites pas. Si jamais je ne vous revois plus de ce côté du Jugement, ma prière est que je vous revoie là-bas, lavés et prêts.

[248] Maintenant, le Dieu d’Abraham, d’Isaac, et de Jacob, qui est apparu sur la terre sous la forme d’un Homme, le Fils de Dieu, Jésus-Christ, qui a souffert sous Ponce Pilate, qui a été crucifié, enseveli, qui est ressuscité le troisième jour, et qui est monté au Ciel, où Il est assis maintenant à la droite de la Majesté divine, qui a renvoyé l’Esprit qui était sur Lui, appelé le Saint-Esprit, ô Dieu, sur... afin de revenir sur l’humanité, pour communier, pour continuer le ministère qui continue dans ce glorieux Corps du Christ... Ce ministère est censé venir une fois que la pyramide a pris forme, comme cela. La Pierre de faîte n’avait jamais été posée dessus. Pourquoi? Elle a été rejetée.

[249] Eh bien, depuis le bas, l’Eglise est constamment en train de devenir une minorité, Elle monte maintenant jusqu’à ce que tous les âges de l’Eglise arrivent à la fin. Elle doit être affûtée. Cette Pierre doit correspondre parfaitement. Le ministère qui était en Jésus-Christ doit être dans Son Eglise pour accomplir la Venue de Christ pour l’Eglise, pour amener chaque âge à L’amener... à manifester cela.

[250] C’est comme le blé. Le blé doit directement revenir, alors qu’il commence à mûrir, partant du grain qui avait pourri, qui était mort, qui a poussé, qui a continué à pousser du brin d’herbe en quelque chose d’autre. Vous ne pouvez pas redevenir l’herbe. Ne redevenez pas l’herbe; ne redevenez pas ceci; ne redevenez pas une gerbe. Continuez jusqu’à devenir du blé. Et le blé doit être le même genre de blé qui avait été enterré après sa mort. Jésus est ressuscité d’entre les morts. Il a maintenant atteint la maturité. Il a atteint la maturité dans Son Eglise par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, par ces réformateurs de l’époque primitive. Maintenant, Il est ici sur terre aujourd’hui dans Son peuple. Croyez en Lui. Il est ici.

[251] Juste afin que vous Le voyiez (s’il y a des étrangers), que le Dieu du Ciel honore ce que j’ai dit à Son sujet. Eh bien, j’aimerais que vous qui êtes dans l’auditoire, s’il vous plaît, que plus personne ne sorte. Témoignez du respect au Dieu du Ciel en restant assis juste un instant. Maintenant, ne vous déplacez pas. Que tout celui ici qui est malade ou dans le besoin lève la main. Ou soyez... Très bien. Merci. Maintenant, je ne connais pas...

[252] Je connais frère King, qui est assis juste ici. Je viens de l’identifier il y a juste quelques minutes. J’en suis sûr. Je pense que c’est bien lui, c’est frère King qui est assis là. Il a parrainé mes dernières réunions ici. Frère King, je n’arrive pas à dire ce que je veux dire, mais vous savez que je sais ce que je veux dire. Vous en avez bavé, mon petit frère. Que Dieu soit miséricordieux envers vous.

[253] Les autres, je ne les connais pas. Je vois encore Pat Tyler assis ici. Je pense que c’est le seul homme dans le bâtiment, ou c’est la seule femme, tout ce que je connais, tous. Est-ce Pat Tyler, l’homme assis ici?

[254] Croyez maintenant. Si je suis le serviteur de Dieu, et si Dieu est ici, et que je confirmais que Sa Parole est la Vérité, alors, que le Dieu du Ciel qui a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, qui a fait ces promesses, vous confirme que je vous ai dit la vérité.

[255] Comment le fera-t-Il? Pas en venant avec une robe sur Lui, portant une barbe; mais par Sa Vie: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» La Vie qui est dans le Cep est dans le sarment. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» C’est ce qu’Il a promis en ce jour, lorsqu’une autre branche sort. Nous avons beaucoup de branches greffées ici. Bien sûr qu’elles porteront des fruits, mais pas ce genre de fruit. Non, non.

[256] Il n’y a pas longtemps, j’ai vu à Phoenix un arbre qui portait environ huit ou neuf divers fruits. Il appartient à frère John Sharrit. J’ai dit: «Quel genre d’arbre est-ce?» Il a répondu: «C’est un oranger, Frère Branham.»

[257] «Eh bien, ai-je dit, il y a des citrons, des pamplemousses, des tangelos et des mandarines.»

[258] Il a dit: «Oui, ce sont tous des agrumes.» Il a dit: «Je les ai greffées là dedans.»

[259] «Oh! ai-je dit, je vois. Eh bien, l’année prochaine, ils seront tous des oranges?»

[260] Il a dit: «Oh! Non. Non. Non. L’année prochaine, la–la branche de citrons portera des citrons. La–la branche de pamplemousses portera des pamplemousses.»

[261] J’ai dit: «De cette même vigne? De cette même... De–d’un oranger?»

[262] Il a dit: «Oui. Ce sont tous des agrumes, Frère Branham. Ils vivent de la vie des agrumes.»

[263] Alors, j’ai senti les larmes me couler sur les joues. J’ai dit: «Seigneur Jésus, je sais ce que Tu veux dire là.» Ça y est. Ces dénominations se sont greffées elles-mêmes, mais elles portent des fruits dénominationnels.

[264] Ecoutez. Si jamais cette véritable branche fait sortir... une véritable Vigne fait sortir une autre branche, ce sera l’original. Croyez cela.

[265] [Une soeur se met à parler en langues.] sh–sh–sh–sh–sh! [Elle continue, puis termine. Un frère interprète.–N.D.E.] Merci, Seigneur. Oh! C’est ce qu’Il a promis!

[266] Eh bien, que tout le monde soit vraiment respectueux. Je vais juste me tenir ici et implorer le Seigneur Jésus.

[267] Ceci est un don. Un don, c’est quoi? C’est la capacité de me défaire de mes propres pensées. La capacité de me défaire de ma propre vie, ma–ma vie naturelle, mon âme. C’est-à-dire William Branham. Si je peux le mettre hors du chemin, Dieu pourra utiliser l’esprit, le corps pour parler.

[268] Que le Saint-Esprit vienne maintenant, Seigneur, afin que les êtres humains comprennent que le Saint-Esprit identifié est ici. Un don pour se mettre hors du chemin. Que tout le monde soit respectueux. Tenez-vous tranquille.

[269] Il y a juste un homme assis ici. J’aimerais que vous releviez tous la tête et que vous regardiez juste un instant. Pouvez-vous voir cette Lumière ici sur cet homme? Une Lumière, une Lumière ambre, brûlant, tournoyant. Combien en ont déjà vu la Photo? Elle a été prise ici à Houston. Vous voyez? Elle est à Washington D.C., elle est partout dans le monde. C’est le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié dans le monde entier. Le voici juste ici maintenant.

[270] Je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ.

[271] Cet homme souffre d’une maladie de glande dans sa gorge. Je ne le connais pas, je ne l’ai jamais vu de ma vie, mais c’est la vérité. N’est-ce pas vrai, monsieur? Croyez-vous maintenant? L’homme assis là derrière, croyez-vous que Dieu me révélera ce qui vous concerne? Vous êtes monsieur Hall. C’est ça votre nom, n’est-ce pas? Très bien, monsieur. Elle est au-dessus de vous maintenant. Votre foi vous guérit.

[272] Je peux appeler une ligne de prière, les faire monter ici à l’estrade. Ça ne sert à rien. Prenons l’une de ces rangées quelque part ici. Tenez, commençons juste ici. Voici une petite fille assise ici. Regarde dans cette direction, chérie. Il se peut que tu ne sois pas malade, je ne sais pas. Mais disons donc qu’au lieu de faire monter une ligne de prière ici, tenons-la en bas.

[273] Regarde ici, chérie. Regarde frère Branham. Quand Jésus était ici sur la terre... Oui, elle est malade. Elle est sérieusement malade, cette enfant. Oui, oui. Si Jésus était ici, Il pourrait te dire ce qu’est ta maladie, n’est-ce pas? Crois-tu que Jésus a envoyé frère Branham pour le faire? Si je te dis ce qu’est ta maladie, croiras-tu qu’Il te guérira? Cette petite enfant souffre du diabète de sucre. Il n’y a aucun moyen au monde pour elle d’être guérie en dehors de Dieu. Crois-tu, chérie?

[274] Eh bien, la dame assise à côté, qui a levé la main, c’est la mère de l’enfant. C’est vrai. Imposez-lui les mains, soeur. Croyez donc. Dieu vous a ramené cette enfant. Que le Seigneur accorde sa guérison.

[275] Cette autre dame assise à côté de cette maman là. Regardez-moi, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur, le serviteur de Dieu? Si Dieu me révèle quelque chose dans votre vie, ou ce dont vous avez besoin, si vous êtes malade ou non, ou quoi que ce soit, si Dieu me révèle votre désir, croirez-vous? Ou quelque chose comme cela, je ne sais pas ce qu’Il fera. Croiriez-vous cela? Reconnaissez que ça doit être Jésus-christ.

[276] Vous êtes très loin de moi. Vous ne pourriez pas me toucher s’il le fallait; en effet, si vous me touchiez, ça devrait être sur le plan physique. Il vous faut toucher l’Esprit. L’Esprit est Christ. La Bible dit qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.

[277] Vous souffrez aussi. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qu’est votre maladie? Vous souffrez du mal de dos et de la tension. Et vous–vous souffrez de l’hypertension, et vous souffrez du coeur. C’est tout à fait juste. Si c’est vrai, levez la main. C’est vrai, croyez-vous maintenant?

[278] Qu’en est-il de vous avec le bras autour d’elle là-bas? La dame qui est dans cette direction; regardez ici. Vous... Je vous suis inconnu. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ce que j’ai dit est la Vérité, que je vous ai dit la Vérité? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème? Quoi que–quoi que ce soit, croyez-vous qu’Il peut me le révéler? Ce n’est pas vraiment quelque chose pour lequel vous avez besoin de prière. Vous avez une carte de prière, je la vois dans votre main. Vous êtes la première personne à détenir une carte de prière. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce pour quoi vous avez la carte de prière? C’est pour votre mari. Croyez-vous que Dieu peut me révéler la maladie de votre mari? Si Dieu ne le touche pas, il va mourir. [La soeur dit: «C’est vrai.–N.D.E.] Il souffre du cancer, et il a une affection pulmonaire. C’est vrai, n’est-ce pas? [«C’est vrai»] Oui. Levez la main si c’est vrai. Si vous croyez, les autres croiront qu’il peut être guéri.

[279] Cet homme assis à côté de vous, monsieur, croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu peut me révéler votre maladie, croirez-vous alors de tout votre coeur? Vous souffrez du coeur. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Oui, oui. Très bien.

[280] La dame qui vient de secouer la tête, elle-même comme cela, celle qui est assise à côté de vous, croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui est dans votre coeur, ou quelque chose que vous désirez dans votre coeur, ou quelque chose comme cela, ou quelque chose que vous réclamez pour quelqu’un d’autre? Croyez-vous que Dieu peut me le révéler pendant que l’onction est ici et que nous pouvons voir Cela et voir que Ça doit être quelque chose de réel? Cela révèle les secrets du coeur, déclarant quoi, juste comme Jésus avait dit à la femme au puits. Eh bien, vous souffrez aussi. Vous–vous souffrez de dos. La vôtre, c’est le dos. Levez la main si c’est vrai. Oui, oui.

[281] Maintenant, la dame assise à côté d’elle, celle qui pleure, elle a un porte-monnaie en poche, celle en robe bleue, aux cheveux noirs, elle est corpulente. Regardez-moi. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Regardez ici. Voyez, vous êtes dans la rangée de devant. Je peux vous contacter facilement avec l’aide de Dieu. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie, comme si vous étiez dans la ligne de prière? Croyez-vous que, d’ici, c’est possible? Croyez-vous? Vous souffrez de l’hypertension. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Si vous croyez, vous pourrez être guérie.

[282] La dame assise à côté d’elle, que pensez-vous, soeur? Regardez vers moi, dans cette direction. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur? Le croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu peut me décrire, comme pour la femme au puits lorsque Jésus et la femme s’étaient rencontrés, qu’Il peut me révéler votre problème? Croyez-vous? Cela vous aiderait-il, cela vous aiderait-il à croire? Regardez. Oh! vous avez un problème sérieux. Il s’agit d’un fils, un garçon. Oui–oui. Et ce garçon souffre de nerfs. Il est à la maison. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Croyez de tout votre coeur, le garçon se rétablira. Croyez.

[283] La dame suivante, là. Croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Croyez-vous que c’est Jésus-Christ, juste par un don que...

[284] La prophétie est un don. Vous savez, un don de Dieu est ordonné dès avant la fondation du monde. Cela a dû être ordonné pour ce jour-ci. Vous n’avez aucun moyen de savoir cela. Dieu confirme simplement cela et interprète Sa Parole.

[285] Croyez-vous que c’est vrai, ce que vous avez entendu? Croyez-vous que je peux... Si je peux vous dire ce qui cloche, vous reconnaîtrez que ça n’était pas moi. Ça devrait être Quelqu’Un d’autre: La voix est bien la mienne, mais elle est utilisée par Quelqu’Un d’autre. Juste comme ce microphone: il est muet jusqu’à ce que quelque chose d’autre parle à travers cela. Nous ne nous connaissons pas. Voyez? J’ai perdu...

[286] La voilà. Oui, oui, la dame souffre de l’anémie. C’est dans son sang. Si c’est vrai, levez la main, madame. C’est vrai. Vous–vous priez aussi pour ce petit garçon au bout. C’est votre fiston qui est assis là au bout. Si c’est vrai, faites signe de la main. Si Dieu peut me révéler la maladie de votre fiston, croirez-vous de tout votre coeur que c’est Dieu qui me parle et que c’est vrai? Est-ce vrai? Il souffre des troubles nerveux aigus. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Imposez-lui donc la main et croyez de tout votre coeur, il se rétablira.

[287] Je vous demande de croire cela. AINSI DIT LE SEIGNEUR DIEU. Texas, si vous mourez dans le péché, vous mourrez sans mon sang sur vous. Souvenez-vous, votre sang n’est pas sur moi. Voilà. C’est la vérité. C’est Jésus-Christ identifié dans les lignes de prière, où que ce soit. Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Allez-vous le faire? Etes-vous convaincus? Etes-vous parfaitement convaincus que ça doit être Jésus-Christ, selon la Parole de la promesse pour ce jour? Que tous ceux qui sont parfaitement convaincus qu’il s’agit du Seigneur Jésus-Christ lèvent la main. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[288] Je sais que vous avez été enseignés. On vous a enseigné, vous tous, quelque chose. Eh bien, je vois que c’est le–c’est le... Une telle onction, ça agit partout maintenant, voyez? On vous a enseigné qu’il faut qu’on impose les mains aux malades. C’est une tradition. C’est bien. Jésus a approuvé cela.

[289] Mais ce Romain... C’est ce que j’essayais de vous faire comprendre cette semaine. «Je ne suis pas digne, a dit le Romain, que Tu viennes sous mon toit. Dis seulement un mot.» Voyez-vous?

[290] Si quelqu’un vous impose les mains, alors: «C’est frère untel qui m’a imposé les mains. Gloire à Dieu!»

[291] Je–je–je vais demander aux ministres, aux ministres croyants, de venir ici, pour que ce ne soit pas mes mains. C’est–c’est juste ce que Jésus a dit: «Ils imposeront les mains aux malades.»

[292] Nous allons prier pour tous les malades. Combien ont des cartes de prière dans la salle maintenant? Faites voir la main. Oui. Nous vous avons promis. Maintenant, il nous reste une demi-heure pour accomplir cela. Je vais demander...

[293] Comment pourrons-nous le faire, Frère Pearry? Avez-vous une suggestion? De ce côté-ci vers ici?

[294] Que ceux qui sont dans cette rangée-ci se mettent à l’écart, ceux qui ont les cartes de prière, qu’ils se tiennent debout contre le mur. Mettez-vous à l’écart de ce côté-là, et tenez-vous contre le mur [Un frère parle à frère Branham à propos de la ligne de prière.–N.D.E.]. Très bien, monsieur, c’est bien. Tenez-vous de ce côté.

[295] Tous ceux qui sont au milieu ici, tenez-vous de ce côté. Voyez-vous? Tenez-vous juste dans l’allée. Ceux qui sont dans cette allée, dans la rangée du milieu ici, tenez-vous là dans l’allée.

[296] Ceux qui sont de ce côté, tenez-vous de ce côté-là. Ceux qui sont ici, tenez-vous ici au milieu, de ce côté-ci. Et ceux qui sont de ce côté-là, tenez-vous là-bas. Puis, suivez simplement vos lignes au fur et à mesure qu’elles passent. C’est bien. Ils seront là-bas pour vous donner des instructions sur quoi faire.

[297] Je demande... Ça va, Frère Pearry? [Frère Pearry Green dit: «Assurément.»–N.D.E.] Je demande aux ministres qui croient en Christ, qui croient que Christ guérira ces malades par l’imposition de mains et l’observation de Ses commandements, je vous demande de venir vous tenir ici avec moi si vous croyez que ceci est la vérité. Tout ministre de l’Evangile, que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien, prêtre catholique, quoi que vous soyez, si vous croyez que Jésus-Christ guérit les malades et qu’Il a commissionné Ses disciples d’imposer les mains aux malades pour leur guérison, veuillez bien venir ici.

[298] [Un frère dit: «Dites à tout le monde de passer derrière.» Frère Pearry Green dit: «Que tous ceux qui aimeraient qu’on prie pour eux veuillent bien passer derrière.»–N.D.E.]

[299] Maintenant, passez par derrière et contournez, voyez? Vous tous qui êtes dans ces lignes donc, allez directement là derrière et occupez votre position, contournez directement comme ça. Ensuite, vous retournez directement à votre place, tout autant en ordre que possible.

[300] Je me demande, frères, si nous ne ferions pas mieux de descendre là-bas. Je pense que c’est une bonne idée. Maintenant, nous ferions mieux de quitter ce microphone. Que... Roy, tenez-vous ici au microphone. Ou plutôt, oui, vous feriez mieux de descendre avec moi, voyez-vous. Oui. Ou, à moins que vous vous teniez ici. Très bien, Roy, tenez-vous donc ici. D’accord.

[301] Eh bien, allez-y. Maintenant, j’aimerais... Que personne ne quitte, s’il vous plaît. Voyez, la chose même pour laquelle nous prions...

[302] Eh bien, vous direz: «Frère Branham, pourquoi faites-vous venir tous ces ministres ici?» Je vais bien venir avec eux, mais je...

[303] Vous voyez, ce qu’il y a, c’est qu’ils ont autant que moi, ou n’importe qui, le droit de prier pour les malades, autant qu’Oral Roberts ou–ou n’importe quelle autorité, peu importe qui il est. Ils ont le même droit que Pierre, Jacques, Jean, Matthieu, Marc, Luc, n’importe qui d’entre eux, de prier pour les malades. Ce sont des ministres, appelés de Dieu. Il m’est arrivé de voir deux ou trois frères là que je connais personnellement qui ont le ministère de prier pour les malades.

[304] Eh bien, alors que vous vous alignez par ici, j’aimerais... Combien dans cette assemblée sont parfaitement convaincus, de tout leur coeur, qu’ils croient que c’est la volonté de Dieu de guérir ces gens? [L’assemblée se réjouit et dit: «Amen!»–N.D.E.] Assurément. Certainement, c’est la volonté de Dieu de les guérir.

[305] Maintenant, comment sont-ils guéris? Eh bien, s’Il était ici Lui-même, Il ne pourrait pas faire plus que ce qu’Il a fait maintenant même. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.] Juste ce qu’Il a accompli maintenant, c’est ce qu’Il ferait, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[306] Combien savent que Saint Jean 5.19 déclare ceci: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même»? Combien savent cela? [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.] «Mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Croyez-vous cela? [«Amen.»] Donc, Jésus n’avait jamais fait un seul miracle avant que le Père Lui ait montré en vision quoi faire. C’est Sa propre Parole. Si cela n’est pas vrai, alors nous sommes tous perdus, nous ne savons pas où nous nous tenons. Vous y êtes. Voyez, Ses Paroles sont infaillibles.

[307] Observez-Le passer près de la piscine de Béthesda, quelques heures... environ une heure avant cela. Là était couché une grande foule d’estropiés, d’aveugles, de boiteux, de gens aux membres atrophiés. Combien savent que c’est vrai? Et Il n’avait jamais touché l’un d’eux, Il était cependant le Dieu compatissant. Croyez-vous qu’Il avait la compassion? [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.] Il a abandonné cette mère avec un enfant hydrocéphale, ce pauvre vieux père aveugle réclamant que quelqu’un le jette dans l’eau pendant que celle-ci était agitée. Un Dieu compatissant! Voyez?

[308] Les gens ne savent pas ce que c’est la compassion. Ils confondent l’amour phileo avec l’amour Agapao. Ce sont deux genres d’amour tout à fait différents. Il en est de même de la compassion. Les désirs et la compassion sont différents.

[309] Mais, remarquez, Il s’est dirigé vers un homme qui peut-être souffrait de la prostatite, ou peut-être que c’était la tuberculose. C’était chronique. Il en avait souffert pendant... ça faisait–ça faisait trente-huit ans qu’il en souffrait. Cela n’allait pas le tuer. Et Il s’est dirigé vers cet homme et a dit: «Veux-tu être guéri?» Combien savent que c’est vrai? Il a laissé le reste de l’assistance couché là.

[310] Qu’arriverait-il s’Il faisait cela à Beaumont aujourd’hui? «Oh! la la! La guérison divine n’existe pas», alors, voyez?

[311] Voyez, ils ne comprennent pas. Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement.»

[312] Mais beaucoup de gens se couchaient juste à Son ombre et, par leur foi, ils étaient guéris. Une petite femme toucha le bord de Son vêtement et elle fut guérie. Combien savent cela? La guérison repose sur votre foi. L’identification de Dieu repose sur la promesse de Sa Parole. Mais c’est votre foi dans Son identification qui vous guérit. Si vous ne... peu importe, l’homme le plus saint du monde entier peut se tenir ici et prier toute la journée, cela ne vous ferait pas le moindre bien si vous ne croyez pas carrément cela vous-même. Jésus peut se tenir ici Lui-même dans un corps incarné, vous imposer les mains, vous ne seriez toujours pas guéri. Combien savent cela? «Il ne put faire beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.» C’est l’Ecriture.

[313] Vous voyez donc, vous, dans la ligne de prière, qu’il faut votre foi dans la Parole. Maintenant, si vous voyez Dieu accomplir ce qu’Il avait fait... Regardez, permettez-moi juste de vous donner un petit témoignage pendant que vous vous apprêtez. Ecoutez attentivement. Avant hier soir...

[314] Il y a un petit prédicateur quelque part ici; je l’ai vu ici il y a quelques instants. Son nom est Martin. J’oublie... Il est l’un des sponsors. Ici même.

[315] Vers minuit, à peu près, quelqu’un m’a réveillé dans la chambre. Un petit monsieur criait, un petit prédicateur, son enfant venait de mourir. Les larmes lui coulaient sur le visage.

[316] Il est bien quelque part dans... Quel est le nom de cette ville où ils habitent? [Quelqu’un dit: «Missouri.»–N.D.E.] Missouri. C’est où c’est? [«Wardell, Missouri.»] Wardell, Missouri. Je connais le garçon. Je connais aussi son frère ici. Ce sont mes amis à moi.

[317] Ce frère est entré là, avec des larmes lui coulant sur les joues, il a dit: «Frère Branham, je viens d’appeler... Ma femme vient de m’appeler. Mon petit enfant vient d’expirer.» Il a posé ses mains sur moi et a dit: «Frère Branham, je crois que la Parole du Seigneur est avec vous.» Oh! Comment Dieu pourrait-Il...? C’est comme: «Maintenant même, Seigneur! Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Voyez, ce n’est pas à moi qu’il confessait. Il confessait la Parole du Seigneur, vous voyez, que je prêchais la Vérité. Il a dit: «Je crois que la Parole du Seigneur est avec vous. Demandez-Lui simplement; mon enfant vivra.» Dix minutes plus tard, la respiration de cet enfant était redevenue normale et il est aujourd’hui bien portant.

[318] Mon fils qui est quelque part ici, Billy Paul, est allé lui parler. J’étais là en pyjama. Et quelques minutes plus tard, il est revenu et a dit: «Papa, papa, regarde ici.» Sa gorge était tout gonflée, rouge, et il y avait une très grosse zébrure, grosse à peu près comme ça. Il a dit: «Une grande araignée noire tachetée de rouge là-dessus... J’étais là. Je parlais à John et elle m’avait rencontré là. Et regarde là; ça gonfle.»

[319] J’ai dit: «Oh! Billy, c’est peut-être une veuve noire.» J’ai dit: «Regarde ta gorge, comment elle est gonflée.»

[320] J’ai posé ma main là, j’ai dit: «Seigneur Jésus...» Dix minutes plus tard, il n’y avait même pas... Vous ne pourrez même pas retrouver la tache qui y était. Voyez? Qu’est-ce? Voyez?

[321] L’autre jour, quelqu’un est arrivé au bureau et a dit... Et un des agents du bureau est sorti. Il a dit: «Dites à frère Branham de juste dire que mon enfant...» Il a dit: «Je crois que si... ce que vous avez dit.» Mais, voyez, je ne peux pas le dire avant qu’Il me le dise.

[322] Mais ici j’ai la Parole qui déclare: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Eh bien, Dieu ne peut pas faire ces choses et vous laisser vous tenir là. Il vous le faut. Croyez la même chose, cela arrivera pour vous. Mais il vous faut croire cela, pas juste bluffer là-dessus. Il vous faut croire cela. Maintenant, prions d’abord tous ensemble.

[323] J’ai besoin de vous tous, pendant que le frère se tient ici à ce microphone, je vais descendre là pour pouvoir aussi leur imposer les mains. C’est mon peuple. Ils sont mon... Ils sont des étoiles dans ma couronne. Oui, ils sont dans votre couronne, mes frères prédicateurs. Je viens là, car nous les aimons et ce sont des enfants de Dieu. Nous venons pour les aider. Maintenant, prions.

[324] Seigneur Jésus, l’homme qui dirait que Ta Présence n’est pas ici serait... aurait quelque chose qui cloche mentalement, tout comme un homme qui refuserait d’accepter la lumière du soleil. Quelqu’un lui dit que le soleil brille, mais lui descend dans le sous-sol en courant, ferme la porte et dit: «Je refuse simplement de croire cela. Je refuse de croire cela.» Eh bien, nous savons, Seigneur, que quelque chose cloche mentalement chez cet homme. Et c’est pareil à un homme qui fermerait ses entrailles de compassion, et dans la Lumière de la Parole de Jésus-Christ rendue manifeste, et dirait: «Je ne crois pas cela.» Il y a quelque chose qui cloche spirituellement chez cet homme.

[325] Ainsi, nous savons que Tu es ici, Père. Nous le croyons sans aucun doute. Nous voyons les empreintes de Tes–Tes pas; nous voyons Tes traces; nous voyons Ta Parole.

[326] Il y a des centaines qui se tiennent ici dans cette ligne de prière. Et de braves hommes de Dieu se tiennent ici, de vaillants guerriers de la foi. Je descends leur prêter main forte, Seigneur. Lorsque ces malades passeront dans cette ligne de prière, fais savoir à chacun d’eux qu’il ne s’agit pas seulement de passer à côté d’un homme; ils passent sous la croix de la promesse. Puissent-ils partir d’ici guéris; qu’ils s’en aillent en se réjouissant, étant rétablis, qu’ils en parlent à leur pasteur. Que cela déclenche un réveil à l’ancienne mode dans ces contrées, Seigneur, que cela amène beaucoup d’âmes à Toi. Seigneur, ils sont Tiens. Aide-les; guéris-les, je prie, au Nom de Jésus-Christ. J’aimerais que tout le monde maintenant, avec vos têtes inclinées, prie.

[327] Et j’aimerais, comme vous... Ecoutez donc vous qui êtes dans la ligne de prière. Lorsque vous passerez, juste comme si vous passiez sous la croix, croyez avec tout ce qui est en vous. Partez d’ici en vous réjouissant, étant heureux, et en disant: «Merci, Seigneur. Je crois dans ma guérison.» Et si vous ne croyez pas cela, vous feriez mieux de regagner votre siège, car cela ne vous servira à rien.

[328] J’aimerais que toute l’assemblée, tout le monde, explose simplement comme un ouragan vers le ciel comme ça, dans la Présence du Christ. « Seigneur Jésus, révèle-Toi à nous maintenant. Guéris ces malades.» Allez-vous le faire? [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.] Frère Borders, pendant que vous chantez Crois seulement.

[329] Laissez ça ici. Nous n’en avons pas besoin. [Un frère demande au sujet du microphone: «Vous allez le laisser ici.»–N.D.E.] Oui.

[330] [Frère Branham et les prédicateurs descendent alors prier pour tout celui qui passe dans la ligne de prière, pendant que frère Borders conduit l’assemblée dans le cantique Crois seulement. Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[331] ... crois seulement (levons maintenant les mains.) Tout est possible, crois seulement: Maintenant, chantons-le comme ceci. Maintenant, je crois, oh! maintenant, je crois. Tout est possible, maintenant, je crois. Maintenant, je crois, oh! maintenant, je crois. Tout est possible, oh! maintenant, je crois.

[332] Jusqu’à ce que je vous rencontrerai de nouveau, j’aimerais quitter Texas en les voyant louer Dieu. Levons simplement les mains et rendons gloire à Dieu, nous tous. [L’assemblée se réjouit, crie et loue Dieu.–N.D.E.]

[333] Seigneur Jésus, nous Te rendons grâce pour Ta Parole, pour ce que Tu as fait pour nous. Je Te rends grâce pour avoir pu parler à ces braves personnes, et de voir Ta Puissance et Tes bénédictions sur eux. Bénis-les, Seigneur. Qu’ils comprennent. Et que le Saint-Esprit guérisse tout le monde et le sauve dans ces derniers jours. Au Nom de Jésus-Christ, Seigneur, je Te les présente comme du matériau pour l’Epouse, car ils croient dans la grâce de Dieu.


CODE: 64-0315
TITRE: L’influence
TRAD: VGR
PARAS: 333

[1] Notre Père Céleste, nous sommes vraiment reconnaissants cet après-midi de cet autre privilège que nous avons de nous tenir à la chaire, pour proclamer les richesses insondables de Jésus-Christ à un monde qui se meurt, un monde sans Dieu, sans Christ, sans espérance, et qui n’a aucun espoir d’aller avec Jésus quand Il viendra. Seigneur, nous essayons de présenter Jésus-Christ aux nations. Alors que nous sommes réunis ici cet après-midi, puisse le Saint-Esprit parler et réchauffer nos cœurs, et nous encourager sur le Chemin; que les malades soient guéris, que les pécheurs soient sauvés, et que ceux qui sont découragés soient encouragés. Que Dieu reçoive toute la gloire et tout l’honneur, et que cela soit rendu à Son Nom, car c’est là notre but. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Cet après-midi, je suis heureux de me tenir à nouveau ici, à Beaumont. La plupart du temps, je suis fatigué. C’est depuis Noël que j’enchaîne les réunions. Ce n’est pas tant le fait de prêcher qui me fatigue. Ce sont les visions qui me fatiguent. Notre Seigneur, une seule vision L’avait amené à se retourner et à dire qu’une force était sortie de Lui. Une seule vision que le prophète Daniel avait eue lui a fait dire qu’il avait été languissant pendant de nombreux jours. Nous—nous ne pouvons donc pas expliquer ces choses. Tout ce que nous savons, c’est qu’il en est ainsi, et personne n’est mieux placé pour le savoir que ceux qui le vivent. Et donc nous sommes heureux. Ce que j’essaie de faire, c’est d’utiliser un don prophétique dans un travail d’évangélisation, et ça ne fonctionne pas bien comme il faut. C’est trop difficile.

[3] Donc, mais ce que je veux dire, c’est que quand j’arriverai au bout du chemin, et que cette ville-ci se lèvera, si le…cette génération des derniers jours, je—je veux être pur du sang de qui que ce soit. Je veux être quitte de tout sang. J’ai fait tout mon possible pour—pour présenter par l’Écriture ce ministère que le Seigneur m’a donné, par tous les moyens possibles. Et je sais que le Saint-Esprit, par Sa grâce, m’a laissé vivre de telle sorte que je ne pense pas qu’il y ait eu des manquements.

[4] Je suis reconnaissant à Frère Pearry Green et à tous ces frères ici qui ont déployé des efforts pour faire de cette série de réunions un succès. Si quelqu’un de cette ville et de cette génération est perdu, cela ne sera certainement pas imputé à ces frères, parce qu’ils ont retourné chaque pierre pour essayer de faire de ceci un—un succès. Ils ont nourri les gens, leur ont trouvé des endroits où dormir, et—et ont fait des annonces à la télévision, partout, ils ont financé tout ça en payant de leur poche, de sorte que… Ils savaient que les—les—les foules que nous avons ne seraient pas en mesure de financer tout ça, et ils ont donc payé tout cela de leur poche.

[5] Alors je trouve que c’est merveilleux de voir quelqu’un qui a une telle vision. Je crois qu’il a été dit dans Hébreux, chapitre 11 : “Eux dont le monde n’était pas digne.” Ils ont fait preuve d’audace, à un moment où le—le ministère est si impopulaire parmi tant de gens qui devraient y croire. Ceux qui…

[6] Ces choses ont été annoncées, mais chaque fois que quelque chose se produit, là, ils n’arrivent pas à voir ce qu’il en est. Mais il faut qu’il en soit ainsi. Vous—vous devez juste redresser les épaules et aller de l’avant, sachez ceci. Souvenez-vous, avant vous, c’était la même chose. C’est par ce même chemin qu’ils sont passés. Les gens n’ont jamais reconnu l’heure de leur visitation. Aucun des prophètes n’a jamais été reconnu.

[7] Jésus a dit : “Vous les avez mis dans les tombeaux. Vous ornez leurs tombeaux maintenant. C’est vous qui les y avez mis. Lequel des envoyés de Dieu n’avez-vous pas persécuté et tué?”

[8] Considérons cela d’un point de vue général. Prenons Martin Luther, eh bien, même Irénée, puis saint Martin. Tout au long des âges, il en a été ainsi, même jusqu’à Jona…Jeanne d’Arc, une prophétesse du Seigneur.

[9] Et vous, les catholiques. Cette femme avait pourtant des visions, et tout; elle les racontait et ça s’accomplissait exactement comme elle avait dit. Qu’avez-vous fait? Vous l’avez brûlée sur le bûcher, comme sorcière. Environ deux cents ans plus tard, vous vous êtes ressaisis et vous avez pris conscience de ce que vous aviez fait. Bien sûr, ils ont fait pénitence, ils ont déterré les corps de ces prêtres qui l’avaient fait brûler, et les ont jetés dans la rivière. C’est une grande pénitence à faire. Ils ont failli.

[10] Ils disent que saint Patrick était catholique romain. Quiconque connaît l’histoire sait que c’est faux. Il était entièrement et fermement en désaccord avec le pape. Il n’est jamais allé s’asseoir… Il—il a catégoriquement refusé d’y croire. Il s’appelait Succat, pas saint Patrick. Mais après sa mort, quand il n’était plus, vous avez tué ses enfants par milliers. Quant à ses écoles, il ne permettait pas qu’il y ait un crucifix ou quoi que ce soit dans ses écoles, et il en est encore ainsi en Irlande du Nord aujourd’hui, c’est toujours le cas. Il—il ne voulait pas que cela soit introduit dans ses écoles. On disait : “Les gens vont regarder des images, au lieu de ce qu’il voudrait qu’ils voient.” Il avait la puissance du Saint-Esprit. Il parlait en langues. Des miracles et de grands prodiges l’accompagnaient. Pourquoi l’église ne prêche-t-elle pas cela aujourd’hui? Voyez-vous? L’INFLUENCE 3

[11] Tous ces gens, ils ne sont jamais reconnus; c’est seulement après leur départ, leur mort, que nous essayons de bâtir leurs tombeaux. Il est évident que nous vivons dans…

[12] L’église vit toujours dans le reflet de la lumière d’une autre époque. Et là, un reflet, c’est une fausse lumière. Qu’est-ce qu’un reflet? C’est pareil à un mirage sur la route. Le soleil brille et produit un mirage. Cela ressemble à de l’eau, mais on ne peut jamais l’atteindre; il n’y a pas d’eau là. C’est ce que font les gens aujourd’hui. Ils promettent quelque chose qui s’accomplira dans un futur lointain, ou quelque chose qui relève d’un passé lointain, ou qui est tout là-haut, mais qu’ils ne peuvent jamais atteindre.

[13] Je suis si reconnaissant que notre Dieu ne soit pas un Dieu comme ça. “Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Nous atteignons ces choses quand nous y croyons. Tout ce qui a été promis pour cet âge est tout juste là. C’est difficile, mais nous devons cependant continuer à croire malgré tout.

[14] J’apprécie vraiment cette belle collaboration dont vous avez fait preuve pendant mon séjour ici, dans cette ville.

[15] Il y a bien des années, j’étais ici avec mon vieil ami, Frère Bosworth, Raymond Richey et beaucoup d’autres frères qui nous avaient accompagnés ici. Je crois toujours le même Évangile. Je n’ai pas du tout changé; c’est toujours la même chose. Mais, voyez-vous, le réveil était en cours à l’époque. Et là où il n’y a pas de réveil, on n’arrive absolument à rien.

[16] Le ministère est à un stade bien plus avancé. À l’époque, c’était seulement pour vous annoncer que ceci arriverait. Combien s’en souviennent? Bien sûr que vous vous en souvenez. Et c’est arrivé exactement comme il avait été annoncé.

[17] Puis je prenais les gens et leur imposais les mains; je vous disais ce qu’Il m’avait dit, et c’est exactement comme ça que ça se passait. Très exactement. Ça n’a jamais manqué d’être la vérité, à tous les coups, donc ça ne peut venir que de Dieu. Personne ne peut mettre cela en doute. Mais, voyez-vous, il n’y a plus de réveil.

[18] Juste votre présence, le fait de passer au milieu des gens, eh bien, les gens se levaient des lits de camp et des civières, et marchaient. Le simple fait de leur imposer les mains, oh! la la!, cela les mettait en action. J’ai vu des lignes où quatre à cinq cents personnes y passaient : des sourds, des muets, des aveugles, des gens qui louchaient, et pas un seul d’entre eux n’est reparti sans être guéri, tous l’ont été.

[19] Essayez de le faire aujourd’hui. Vous voyez, il n’y a pas de feu. À Rome, quand les—les feux s’éteignaient dans le temple de Vesta, les gens rentraient chez eux. Voyez-vous? Aujourd’hui, il n’y a pas de feu de réveil pour soutenir cela, voyez, c’est, c’est exactement ça.

[20] Au bout d’un moment, si le monde subsiste, ils recommenceront à vivre dans un reflet. Voyez-vous? Il en a toujours été ainsi, ça leur passe au-dessus de la tête et ils manquent cela; et cette génération-là sera jugée pour ce qui leur est passé au-dessus de la tête et qu’ils ont manqué de voir.

[21] Jésus-Christ est vivant cet après-midi. Il marche ici parmi nous maintenant. Il est toujours présent. “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.” Vous croyez cela, n’est-ce pas?

[22] Si le Seigneur tarde, j’espère pouvoir revenir passer un peu de temps avec vous. Si je ne vous revois plus jamais, quand je vous reverrai au tribunal de Christ, où nous nous retrouverons tous, souvenez-vous que je vous ai dit la Vérité. Je continuerai de le dire quand je vous reverrai Là-bas. En attendant, que le Seigneur vous bénisse abondamment.

[23] Priez pour moi. J’ai besoin de vos prières. Je ne suis plus aussi jeune que je l’étais jadis. Ça fait environ douze ou quatorze ans.

[24] Quelqu’un m’a posé la question l’autre jour, il a dit : “Quel âge avez-vous, Frère Branham?”

[25] J’ai dit : “Je viens de dépasser vingt-cinq ans.” J’ai dit : “Il y a vingt-cinq ans, je—j’ai dépassé cela.” Et je…vous ne… Ça— ça se ressent. Un homme a seulement…

[26] Quand on naît, on se met à grandir, ou à brûler comme une bougie. On est allumé, mais on grandit jusqu’à l’âge de vingt- deux ou vingt-trois ans environ. Peu importe combien on prend soin de soi, on commence à mourir à ce moment-là, et on diminue continuellement jusqu’à extinction.

[27] Un jour, je parlais chez les Kiwanis et j’ai fait une déclaration, j’ai dit : “Je veux que quelqu’un…”

[28] Un médecin m’a parlé, il a dit : “Je ne peux pas croire l’histoire de Christ, parce que je ne peux pas croire à la naissance virginale.” Il a dit : “Je ne crois pas que cela existe.”

[29] J’ai dit : “Pour moi, la naissance naturelle est plus mystérieuse que la naissance virginale.”

[30] La naissance naturelle, à voir comment ça se passe, comment ça se fait, lors de la fécondation, de savoir quel ovule, puisqu’il y a des milliers de germes et des milliers d’ovules. Pas… Une fois que les deux premiers se rencontrent, c’est réglé, mais peut- être… Vous dites : “Eh bien, ce sont les deux qui sont devant.” Oh non. Voyez, tout s’arrêterait. Il se peut qu’un germe de ce côté- ci, au fin fond du sperme, croise un ovule ici au centre et cela détermine si ce sera une fille ou un garçon, aux cheveux noirs ou roux, aux yeux bleus, et tout le reste. Quelque chose prend cette décision. Tous les autres sont éliminés. L’INFLUENCE 5

[31] C’est si mystérieux de voir l’œuvre de Dieu, et ensuite de voir des gens dotés d’une petite pensée limitée, comme la nôtre, essayer de nier Ses grandes œuvres!

[32] Eh bien, cet homme m’a dit qu’il “ne pouvait pas croire quoi que ce soit à moins que cela puisse être prouvé par la science”. J’ai dit : “Croyez-vous que vous avez une âme?” Il a dit : “Bien sûr.”

[33] J’ai dit : “Prouvez-moi donc par la science que vous en avez une.” J’ai dit : “Vous—vous croyez que l’amour existe?” Il a dit : “Bien sûr.” J’ai dit : “Vous aimez votre femme? — Oui.”

[34] J’ai dit : “Alors indiquez-moi par la science quelle partie de vous est l’amour. Je veux en acheter. Je vais aller à la pharmacie, là où on en vend. Il m’en faut beaucoup. Je voudrais acheter de l’amour.” Voyez-vous? Le…

[35] Toute l’armure de Dieu est surnaturelle. L’amour, la joie, la paix, la longanimité, la gentillesse, la douceur, la patience, et le Saint-Esprit. Voyez-vous? Toute l’armure du croyant consiste à regarder à l’Invisible, à croire ce qui est dit. Voyez? On ne voit pas ce qu’on croit. Voyez? Pas du tout. On ne le voit pas de toute façon. On le regarde des yeux; on le voit du cœur. Voyez? Si vous regardez quoi que ce soit et que vous dites : “Je ne vois vraiment pas cela”, vous voulez dire que vous ne comprenez pas cela. Voyez-vous?

[36] Alors je lui ai posé cette question, j’ai dit : “Supposons que j’aie une bouteille d’eau, et que je place un verre ici. Je verse de l’eau de la bouteille dans le verre, jusqu’à ce que ce soit à moitié plein; puis je continue à verser de l’eau, et ça commence à diminuer. Dites-moi par la science où va cette eau.” Voyez?

[37] J’ai dit : “Quand j’étais un jeune homme de seize ans, je mangeais la même nourriture que je mange maintenant : des haricots, du pain, des pommes de terre, de la viande.” J’ai dit : “Chaque fois que je mangeais, qu’est-ce que ça faisait? Cela se transformait en cellules sanguines, je devenais plus grand et plus fort, continuellement. Et quand j’étais âgé d’environ vingt- deux ans… Aujourd’hui, je mange mieux et plus qu’autrefois, puisque je n’avais pas de quoi manger autrefois, mais je mange mieux et plus qu’autrefois. Mais là, je vieillis et je m’affaiblis. Et pourtant, de cette nourriture sont fabriquées des cellules sanguines. J’ajoute continuellement de nouvelles sources de vie, et je décline continuellement.” C’est un rendez-vous. Nous ne le manquerons pas, c’est avec Dieu. C’est vrai. Nous ne le manquerons pas.

[38] On ne peut pas prouver Dieu par la science. On croit Dieu tout simplement, et on croit en Lui conformément à Sa Parole.

[39] Bon, cet après-midi, je tiens à remercier chacun de vous. La gentille petite sœur qui est là-bas au—au piano, celle qui est ici. Et vous tous, les ministres, chacun de vous, que le Seigneur vous bénisse.

[40] La nuit ne sera jamais trop sombre, la pluie ne sera jamais trop forte; je ferai certainement tout mon possible pour vous aider. J’avais l’habitude de dire que je pourrais venir chez vous, mais il y a trop de gens maintenant. C’est que j’ai été partout dans le monde, vous voyez, ça vient de partout. Mais passez- moi simplement un coup de fil, ou écrivez-moi une lettre; je vous enverrai un tissu de prière, ou tout ce que je peux faire, c’est absolument gratuit. Il n’y a pas d’argent là-dedans. Voyez? Le…

[41] J’ai gardé mes réunions comme ça pour pouvoir venir là où les gens n’ont pas d’argent. J’ai tenu une série de réunions, ici, il n’y a pas longtemps, dans un—un tabernacle qui ne pouvait contenir que vingt personnes, deux soirées de réunions. C’était très difficile, il faisait environ moins vingt degrés, mais le Seigneur m’a envoyé là-bas et de grandes choses se sont produites.

[42] Je n’ai pas—je n’ai pas de grands programmes, d’émissions à la radio, à la télévision, et tout. Les autres frères en ont. Ce sont peut-être des hommes intelligents, des intellectuels. Ils savent quoi faire, et le Seigneur le leur accorde. Comme Oral Roberts, un homme comme lui doit avoir des milliers de dollars par jour, sinon il ne s’en sortirait pas; et c’est pour une bonne cause. Ce n’est pas mon cas.

[43] Dans mon cas, je voulais que cela reste petit et humble, pour pouvoir aller partout où je peux, et partout où Dieu m’appelle. Ainsi, je n’ai aucun empêchement. Je pars simplement, quel que soit l’endroit. C’est ça mon ministère.

[44] Priez pour moi, que le Seigneur m’aide à garder la foi et à ne pas regarder en arrière, mais en avant, à regarder où je vais. Pas regarder d’où je viens; regarder où je vais. “Oubliant les choses qui sont du passé, nous courons vers le but de la vocation céleste en Christ.”

[45] Aujourd’hui, je veux lire un passage de la Bible de Dieu. J’ai choisi un petit texte, parce que je vous ai dit que je viendrais prier pour les malades cet après-midi. Tous ceux qui ont des cartes de prière, et ceux qui veulent qu’on prie pour eux, on le fera. Nous ferons cela. J’essaie toujours de tenir ma promesse.

[46] Bon, quand je dis cela, quelqu’un peut bien dire : “Eh bien, vous avez promis d’être à un certain endroit.”

[47] Je ne doute pas qu’il y ait quatre ou cinq endroits ici même, aux États-Unis, où je suis censé être aujourd’hui, où quelqu’un L’INFLUENCE 7 a annoncé que je viendrais. Pourtant je n’ai jamais dit que j’y serais. Mais les gens le disent, vous voyez, ils annoncent cela dans le journal. On téléphone chez moi tout le temps : “Eh bien, que se passe-t-il?” On dit à ma femme, ou au personnel du bureau : “Eh bien, il était censé être ici. On a annoncé sa venue ici. Eh bien, l’annonce est dans le journal.” Pourtant je ne sais rien de tout cela. Je n’y peux rien. Je ne suis responsable que de ce que je dis moi-même.

[48] Ainsi donc, une fois de plus, cet après-midi, j’aimerais que nous nous levions tous, si nous le voulons bien, pour lire la Parole.

[49] Nous allons essayer de terminer dans une heure environ, si le Seigneur le veut, pour que vous soyez frais et dispos pour aller à l’église ce soir. La raison pour laquelle nous tenons les réunions le dimanche après-midi, c’est pour ne pas soustraire les gens de leurs églises. Les gens qui veulent qu’on prie pour eux ici, les malades et les affligés, eh bien, nous arrivons toujours à prier pour eux; ainsi, cela ne perturbe pas votre service.

[50] Peu importe, bien des fois, il y a des hommes avec qui je ne suis pas en dé-…avec qui je ne suis pas d’accord, et eux, ils ne sont pas d’accord avec moi. Mais si cela ne peut pas se faire dans un esprit de tolérance, dans l’esprit d’avoir une meilleure communion fraternelle et tout, là, je—je m’abstiendrais de tout commentaire. S’il m’arrivait d’avoir un grave désaccord avec un homme, et que je ne puisse pas passer le bras autour de ses épaules, et le considérer comme mon frère de tout mon cœur, alors je ne devrais pas lui parler. C’est vrai. C’est ce que nous devons faire.

[51] Maintenant, vous qui voudrez ouvrir vos Bibles, prenez Ésaïe, chapitre 6. C’est ce que j’aimerais lire cet après-midi, pour le dernier service, et en tirer un sujet. L’année de la mort du…Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple. Des séraphins se tenaient au-dessus de lui; ils avaient chacun six ailes : deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l’un à l’autre, et disaient : Saint, saint, saint est l’Éternel Dieu des armées! toute la terre est pleine de sa gloire! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis : Malheur à moi! je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l’Éternel des armées. Mais l’un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente, qu’il avait prise sur l’autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit : Ceci a touché tes lèvres; ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J’entendis la voix du Seigneur, disant : Qui enverrai- je, et qui marchera pour nous? Je répondis : Me voici, envoie-moi.

[52] Courbons la tête.

[53] Ô Seigneur, plein de grâce, reçois ces paroles, et que la méditation de notre cœur Te soit maintenant agréable. Que le grand Saint-Esprit agisse sur les lèvres de l’orateur et sur les oreilles de l’auditeur, afin que tout cela puisse rendre honneur à Ton Nom, par Ta Parole, car nous le demandons pour la gloire de Dieu. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[54] Je vais faire attention maintenant, de sorte que nous ayons beaucoup de temps pour le service de prière. Maintenant, écoutez attentivement alors que je vais essayer de parler en m’appuyant sur ces quelques passages des Écritures et ces notes que j’ai écrites ici. Parfois, je ne suis pas fatigué et épuisé, je ne (prends) note jamais les passages de l’Écriture, puisque je peux m’en souvenir. Mais ces derniers temps, il arrive que parfois, j’ou-… je n’arrive pas à m’en souvenir. Alors j’ai noté ici, un—un petit quelque chose comme un certain passage de l’Écriture, je sais ce que cela signifie, et je pars de là.

[55] Je veux parler sur le sujet de : L’influence.

[56] Maintenant, vous savez, il y a quelqu’un que vous influencez. Votre vie est une lettre écrite lue de tous les hommes. Donc, si votre vie n’est pas conforme à votre témoignage, ou plutôt si votre témoignage n’est pas conforme à votre vie, alors il y a…vous mettez une pierre d’achoppement sur le chemin de quelqu’un, car quelqu’un vous observe. Il y a un petit enfant qui observe sa mère, qui observe son père.

[57] Il y a quelques années, j’ai lu un petit article, à Noël, qui était…m’avait vraiment touché, c’était triste. Il s’agissait d’un— un—un homme qui était sorti pour visiter, — c’était un brave homme, — en réalité, il ne—il ne buvait pas. Mais il—il était sorti à Noël pour visiter ses collègues, et ils lui disaient tous, ils disaient : “Jean, prends donc un peu, juste un petit verre”, et de maison en maison il—il en a trop pris. Puis il fallait qu’il rentre chez lui. Son petit garçon était avec lui, et au moment de traverser le parc, il—il a perdu de vue le petit garçon. Il s’est L’INFLUENCE 9 retourné et a regardé, le petit garçon marchait en zigzag. Et le papa a attendu jusqu’à ce que le petit garçon l’ait rattrapé.

[58] Il lui a dit : “Pourquoi parcours-tu tout le parc, fiston? Qu’est-ce qui te fait marcher comme ça?”

[59] Il a répondu : “Papa, j’essaie de suivre tes pas.” C’est vrai. Voyez? Le petit…

[60] Cet homme a soulevé le petit garçon et s’est assis, il a pris le petit enfant dans ses bras. Il a dit : “Ô Dieu, pardonne- moi. Je veux marcher droit, pour que mon fils derrière moi marche droit.”

[61] C’est ce que nous voulons faire en tant que Chrétiens. Nous voulons marcher comme des Chrétiens, vivre comme des Chrétiens, parler comme des Chrétiens.

[62] Il y a bien des années, lorsqu’il y avait l’esclavage dans le Sud, là-bas, dans le Kentucky et dans l’Alabama, et de là où je viens. On prenait les gens de couleur et on les vendait aux enchères, sur le—sur le site de la vente aux enchères, exactement comme des voitures d’occasion ou quelque chose d’autre. Je crois qu’aucun homme ne devrait être réduit à l’esclavage. “Dieu a fait l’homme, et l’homme a fait les esclaves.” Et on venait les acheter exactement comme on achèterait une voiture d’occasion dont on obtiendrait un acte de vente, et tout. Comme c’était terrible.

[63] Alors ils…un jour, il y avait un acheteur qui était venu chez…un négociant, à…dans une vieille plantation où il y avait beaucoup d’esclaves. Et il a dit : “Combien d’esclaves avez-vous?” “Oh,” a-t-il dit, “il y en a environ cent cinquante là-bas, je pense.” Il a dit : “Puis-je aller là-bas les regarder de plus près?” Il a dit : “Bien sûr, faites comme chez vous.”

[64] Il est donc allé regarder ces—ces esclaves de plus près. Comme il les observait, il a remarqué que ces gens étaient toujours tristes. On — les Boers — les avait amenés d’Afrique et on les avait déchargés à Cuba, puis on les avait envoyés dans le Sud pour les vendre comme esclaves. Et ils savaient qu’ils ne retourneraient jamais chez eux. Ils savaient qu’ils ne reverraient plus jamais leur père et leur mère, ou leurs enfants, leur mari, leur femme, et tout. Ils étaient—ils étaient victimes d’une situation dans laquelle ils s’étaient retrouvés malgré eux. Et voici qu’ils étaient tristes, loin de leur patrie. Parfois, on devait leur donner des coups de fouet, exactement comme on fouette les animaux, le bétail, les bœufs, les chevaux, et tout; puis on—on les faisait travailler.

[65] Et ce, ils ont remarqué, ce jeune négociant a remarqué qu’il y avait un de ces jeunes esclaves qu’on n’avait pas besoin de fouetter. Oh! la la! il relevait le menton, redressait les épaules et chaque fois, son travail était vraiment impeccable. On n’avait pas besoin de lui faire quoi que ce soit. [Frère Branham fait claquer les doigts.—N.D.É.] Le travail était fait. Alors le propriétaire des esclaves a dit… Le négociant s’est adressé à ce propriétaire, il a dit : “J’aimerais acheter cet esclave-là.” Il a répondu : “Oh non.” Il a dit : “Il n’est pas à vendre.”

[66] Il a dit : “Eh bien, pourquoi n’est-il pas à vendre?” Il a dit : “Qu’est-ce que vous”, il a dit, “qu’est-ce que vous… Qu’est-ce qui fait qu’il se comporte ainsi?” Il a dit : “Est-il le chef de tous les autres?” Il a dit : “Oh non. C’est un esclave.” Il a dit : “Est-ce que vous le nourrissez différemment de tous les autres?”

[67] Il a dit : “Non, ils mangent tous ensemble à la cantine.” Il a dit : “C’est un esclave, rien de plus.”

[68] Il a dit : “Eh bien, qu’est-ce qui le fait agir différemment des autres?”

[69] Il a dit : “Vous savez, je m’étais moi-même souvent posé cette question, jusqu’à ce que je découvre que là-bas, en Afrique, dans la patrie d’où ils viennent, son père est le roi d’une tribu. Bien qu’il soit étranger, loin de chez lui, il sait pourtant qu’il est un fils de roi, et il agit comme tel.” Oh! la la!

[70] Que devraient faire les Chrétiens? Nous sommes des fils et des filles du Roi. Bien que nous soyons étrangers, agissons comme des fils et des filles. Femmes, laissez pousser vos cheveux. Arrêtez de porter ces vêtements que vous portez, ces vêtements immoraux et tout. Homme, redevenez ce qu’un homme devrait être. Ne… Agissez comme des fils et des filles de Dieu. Vous êtes un étranger ici, mais, souvenez-vous, nous sommes des fils du Roi.

[71] Voyez l’influence que cet homme exerçait sur tous les autres, son moral gardait haut les espoirs des autres.

[72] Nous voyons que ce roi, Ozias, était un jeune berger du temps d’Ésaïe, le prophète. Ésaïe était un prophète.

[73] Les prophètes le sont de naissance. Ce n’est pas qu’on leur impose simplement les mains pour en faire des prophètes. À leur naissance, ils sont prédestinés par Dieu. “Les dons et les appels sont sans repentir.” Il existe un—un don de prophétie dans l’église, et il faut que trois personnes en jugent avant de permettre à cette voix de se faire entendre dans l’assemblée, mais là, c’est juste un don de prophétie. Par contre, un prophète est absolument destiné à avoir l’AINSI DIT LE SEIGNEUR depuis son enfance.

[74] Ésaïe était un prophète du Seigneur, et il avait été amené au temple. Et il avait… Cet Ozias, ce jeune berger, exerçait une— une grande influence sur ce jeune prophète. En effet, Ozias, dans L’INFLUENCE 11 II Chroniques 26, il nous est raconté qu’il était devenu roi d’Israël alors qu’il n’avait que seize ans. Après la mort d’Amatsia, son père, il lui avait succédé en tant que roi, comme c’était la coutume que le—le fils succède au—au roi. On l’avait pris pour le faire roi alors qu’il n’avait que seize ans. Il avait, son père, Ozias… Amatsia était un—était un grand homme. Il était un—un—un homme pieux. Comme il avait ce parent pieux, eh bien, cela l’a amené à agir dans la droiture, parce qu’il était sous l’influence de son père. Voyez?

[75] Aujourd’hui, comment pouvez-vous vous attendre à ce que nous n’ayons pas davantage d’Oswald et de Jack Ruby. Regardez… J’ai quitté mon motel tout à l’heure, et il y avait là toute une bande de Californiens en état d’ébriété, ils étaient étendus là, les femmes dénudées, là dehors, là, à l’extérieur, elles ne portaient qu’une petite bandelette, ou quelque chose du genre, là, à l’extérieur. Des hommes qui buvaient du whisky avec— avec glaçons et d’autres choses, qui se conduisaient n’importe comment, se retrouvaient autour des piscines. Comment pouvez- vous vous attendre à ce que leurs enfants, ces jeunes qui sont là à jouer dans la cour, deviennent autre chose que des Oswald ou quelque chose de ce genre? C’est l’influence qu’on exerce sur eux.

[76] Oh, l’Amérique est pourrie jusqu’à la moelle. Elle moissonnera ce qu’elle a semé. Un Dieu juste ne peut pas la laisser s’en tirer avec tout ça. Vous dites : “Êtes-vous Am-…”

[77] Moi, je suis Américain, certainement. Dans des champs, en Allemagne et au Japon, il y a un—un peu partout là-bas des tombes marquées d’Américains, des miens, des Branham. S’il fallait que j’y aille, je donnerais ma vie pour cela.

[78] Mais laissez-moi vous dire quelque chose. Nous avons besoin d’être secoués, cette nation en a besoin. Les choses que nous avions acquises autrefois, nous les avons perdues, et nous cherchons à jouir de la réputation de ce que quelqu’un d’autre a fait. Nous moissonnerons tout cela. Dieu a fait qu’Israël, un peuple selon Son propre cœur, Il leur a fait moissonner. Nous aussi, nous moissonnerons ce que nous faisons. Il ne reste plus rien d’autre pour nous que moissonner. Nous avons franchi la ligne de démarcation entre la grâce et la miséricorde, et il ne reste plus rien d’autre que moissonner. Notez cela dans vos Bibles. Je suis un vieil homme. Mais notez-le et voyez si c’est vrai ou pas. Peut-être que lorsque je serai parti, au fil du temps, vous verrez que ces paroles sont vraies. Nous allons payer pour ça. Nous avons été pesés dans la balance et trouvés légers, et il n’y a pas moyen de s’en tirer. C’est vrai. Nous avons franchi cette ligne. Vous devez moissonner ce que vous avez semé, à tous les coups.

[79] Donc ce jeune homme exerçait une grande influence sur ce, ce jeune roi exerçait une influence sur—sur le jeune prophète. Et il s’appuyait sur le bras de ce prophète, parce qu’il—il savait qu’il était un prophète. Il l’avait à ses côtés tout le temps, il—il était influencé par ses visions, par ce qu’il recevait de Dieu, et tout, pour savoir comment diriger son royaume.

[80] Et cela avait fait de lui un grand homme. Il ne tenait aucun compte des politiques de l’époque et des opinions populaires, et il servait Dieu avec un cœur sincère. C’est le genre de président qu’il nous faut. C’est le genre de—de conducteur qu’il faut au peuple, quelle que soit la nation, partout. Son royaume était presque aussi puissant que celui de Salomon. Il n’y avait rien… Dieu l’avait tout simplement béni et n’avait retenu aucune bénédiction, parce qu’il Le servait.

[81] Et cela avait été d’une grande aide pour le jeune Ésaïe, parce qu’il avait vu comment Dieu bénissait ceux qui étaient fidèles à Sa Parole. Peu importe combien c’est difficile, restez fidèle à cette Parole. Et c’est aussi un exemple pour nous aujourd’hui : rester fidèle à la Parole. Cela avait eu une grande influence sur lui.

[82] Eh bien, il avait planté des vignes et il était berger; il avait toutes sortes de troupeaux et de vignes. Vous pouvez le lire là, dans II Chroniques 26, et dans d’autres passages de l’Écriture qui parlent de—d’Ozias. Il était un grand homme. Il—il aimait vivre en plein air, et c’était vraiment quelqu’un de bien! Dieu bénissait tout ce qu’il faisait. Il allait simplement de prospérité en prospérité. Et aucune nation ne lui causait des ennuis. Elles avaient peur de lui, parce qu’il servait le Seigneur Dieu qui était avec lui; ce n’est pas sa puissance militaire qui leur faisait peur, mais elles avaient peur du Dieu qu’il servait.

[83] C’est ce qui devrait être notre mémorial. “C’est en notre Dieu que nous nous confions”, comme c’est écrit sur notre dollar, mais je me pose souvent des questions.

[84] Bon, tout cela est arrivé, et là, ça montre un exemple. J’aimerais m’en servir, cet après-midi, pour montrer comment Dieu peut bénir un homme et—et faire de lui un grand homme. Mais, vous savez, quand ce roi a eu…s’est senti en sécurité, a eu l’impression qu’il avait atteint un point où—où son ancre était solidement fixée, et que rien ne pouvait le faire tomber, il s’est enflé d’orgueil. C’est là que sa chute est arrivée. C’est là que la chute de tout homme arrive.

[85] Je pense que c’est là le problème de beaucoup de gens parmi nous aujourd’hui, nous nous enflons d’orgueil. Je pense que c’est ce qui pousse les organisations à faire ce qu’elles font. Elles se donnent une meilleure classe, ceux qu’elles considèrent comme étant “plus intellectuels, une meilleure classe de gens”, selon elles. Des gens, leur sco-…tous leurs ministres ont fait des études secondaires ou ont passé deux ou trois ans à étudier la psychologie à l’université, on leur fait passer des tests L’INFLUENCE 13 psychiatriques, on évalue leurs ondes cérébrales et tout, pour voir s’ils ont le bon profil, et parfois ils ne connaissent pas plus Dieu qu’un lapin ne sait ce que c’est que des raquettes à neige. C’est vrai. C’est vrai. La capacité cérébrale n’a rien à voir avec ça. Ce qu’il faut, c’est la puissance du Saint-Esprit. Ce n’est pas dans votre intellect, c’est dans votre cœur. C’est vrai. Mais, voyez, nous avons… Puis ils s’enflent d’orgueil : “Notre, nous fréquentons la meilleure église de la ville. Nous sommes membres de la première église. Nous sommes membres de l’église que fréquente le maire. Nous sommes membres de ceci.”

[86] Et toutes ces choses-là, voyez, ce que c’est alors, c’est que les gens ne peuvent tout simplement pas supporter d’entendre cela. Ils pensent que vous êtes vraiment—vraiment quelqu’un de terrible. Mais ce qu’il y a, c’est que la Semence ne trouve aucun endroit où s’enraciner. Il n’y a rien sur lequel Elle puisse se poser; tout est pierreux. Elle ne s’implantera jamais. “Les oiseaux s’abattent là-dessus et La picorent”, dit la Bible.

[87] Mais quand ce roi s’est élevé et s’est senti en sécurité, il s’est enflé d’orgueil.

[88] J’ai remarqué que bien des fois, on voit même des gens, des évangélistes, en arriver au point où beaucoup d’entre eux sont accusés de certaines choses, comme boire et ainsi de suite, et il se peut bien que ce ne soit pas tout à fait faux. Ce qu’il y a, selon moi, c’est qu’ils construisent un petit royaume autour d’eux, et pensent que les gens les aiment à un point tel qu’il n’y a aucun moyen que… Ces gens-là, ils peuvent faire tout ce qu’ils veulent : “Les gens n’en tiendront pas compte.”

[89] Il se pourrait bien que les gens ne le fasse pas, mais qu’en est-il de Dieu? C’est là que nous manquons de voir. C’est Dieu qui juge. Voyez? Dieu le sait. Quand vous voyez la Vérité et la Lumière, et que vous rejetez Cela, Dieu sait ce que vous avez fait. Vous n’irez jamais plus loin tant que vous ne serez pas revenu à ce point-là. Vous ne pourrez pas passer par-dessus cela. Vous devez revenir là où vous vous êtes arrêtés.

[90] Il s’est tellement enflé d’orgueil dans sa pensée, et—et est devenu si sûr de lui et tout, au point qu’il a essayé de prendre la place d’un ministre. Il a essayé d’aller offrir de l’encens, brûler de l’encens, comme nous le voyons dans la Bible, ce qui était uniquement réservé à un Lévite, un sacrificateur qui était oint pour faire ce travail. Il a essayé de prendre sa place.

[91] Et ici nous voyons l’influence de ce roi, afin que les gens sachent que l’imitation charnelle les uns des autres, que l’on voit aujourd’hui, n’est pas du Seigneur. Vous n’avez pas été destinés à faire de telles choses. Vous ne prendrez jamais la place de quelqu’un d’autre, et quelqu’un d’autre ne peut pas prendre votre place. Trouvez où est votre place et demeurez-y. Voyez?

[92] Il se disait : “Eh bien, maintenant je…Dieu soit béni, je suis un roi, et le Seigneur a été bon envers moi. Je peux faire ceci. J’ai reçu ceci. Ceci, c’est mon ministère.” Et on s’est rendu compte qu’à force d’agir comme ça, il a cherché à aller plus loin, à aller au-delà de ce pour quoi Dieu le bénissait. Si vous êtes un bon membre laïque, soyez un bon membre laïque.

[93] Si vous êtes une bonne ménagère, si Dieu vous a bénie en tant que ménagère et a fait de vous une femme loyale et fidèle, sœur, continuez à l’être. Ne vous mettez pas à penser que Dieu vous a appelée à prêcher, ou—ou à être diaconesse, ou autre chose.

[94] Et—et il en va de même pour vous, les hommes. Où que Dieu vous ait béni, restez-y, parce que c’est là qu’Il vous a placé. Faites simplement ce qu’Il vous dit de faire, et voyez où Il vous bénit.

[95] Mais ne cherchez jamais à occuper une place, c’est—c’est une des bases de la Pentecôte. Quand Mme McPherson… Je l’ai lu dans un livre, je n’ai pas…je n’étais pas ministre à son époque. On y dit : “Quand elle s’avançait sur l’estrade vêtue de ces capes, comme des ailes, vous savez,” ou, vous savez, de cette sorte de robe, “chaque femme prédicateur portait la même chose. Chacune d’elles tenait la Bible exactement comme Mme McPherson.”

[96] Avez-vous déjà écouté ces émissions à la radio? Tout le monde dit : “Que le Seigneur vous bénisse beaucoup, les amis”, un Billy Graham. Ce sont des imitations charnelles.

[97] J’ai lu le—l’histoire de Martin Luther. Et l’historien y affirmait : “Ce n’était pas tant un mystère que Martin Luther ait pu protester contre l’église catholique et s’en tirer, mais qu’il ait pu garder la tête au-dessus de tout le fanatisme qui a suivi son réveil.” C’est vrai.

[98] Tenez-vous-en strictement à votre vocation. Tenez-vous-en à la Parole de Dieu et n’en bougez pas pour quoi que ce soit. Tenez-vous-y, restez avec votre appel. S’Il vous donne un travail, comme fermier, soyez un bon fermier. Si Dieu vous bénit dans ce travail, payez vos dîmes et quoi que ce soit d’autre, vos offrandes, afin d’aider le ministère à aller de l’avant. S’Il a fait de vous un mécanicien, et qu’Il vous a béni dans ce travail, tenez-vous-en à ça et remerciez-Le pour cela. Voyez? Restez simplement là où Dieu vous a appelé.

[99] Nous voyons ici une influence. Puis quand on a essayé de le reprendre, le ministre l’a suivi, et lui a dit : “Voyons! Un instant! Tu n’as pas été appelé à cela.” Oh, il s’est mis en colère! Eh bien, il était prêt à le faire décapiter.

[100] Voyez, là, il y a une autre chose que nous devons savoir. Peu importe combien Dieu vous a béni, vous n’avez pas le droit de réprimander les oints du Seigneur, ou de dire quoi que ce soit L’INFLUENCE 15 contre eux. C’est vrai. Dieu est Celui qui doit s’en occuper. Si on doit leur faire des réprimandes, ce sont Ses enfants; vous, laissez- les tranquilles. Vous n’êtes pas censé le faire. Voyez-vous?

[101] Et quand on—on parle aux gens de leurs péchés, et qu’on leur dit qu’ils agissent mal : “Sortez! Ne cherchez pas à aller au Ciel par un système d’organisations ou quelque chose comme ça.” Miséricorde! ils auraient, ils… Ils ont envie d’exploser. Ils le feront. Ils cherchent des failles en vous; ils ne—ils ne s’assoient même pas pour vous écouter; ils se lèvent et sortent, ils sont impolis et se conduisent n’importe comment. Vous voyez, au départ, cela montre une mauvaise éducation, un manque de savoir-vivre. Certainement.

[102] Mais nous voyons que par ce qu’il a fait, cet homme-là avait adopté cette attitude. Que lui est-il arrivé? Le Seigneur l’a frappé de lèpre, à l’intérieur même du bâtiment. Et la lèpre, de quoi est- ce le type? Le péché, l’incrédulité. Il n’y a pas d’autre péché que l’incrédulité. “Celui qui ne croit pas est déjà condamné.” Et le péché, c’est la seule incrédulité qui soit.

[103] Je prêchais une fois dans une église méthodiste, et je disais : “Fumer des cigarettes n’est pas un péché. Commettre adultère n’est pas un péché. Prendre le Nom du Seigneur en vain n’est pas un péché.”

[104] C’en était trop pour une sœur; elle s’est levée et a dit : “Dites- moi, je vous en prie, révérend Branham, le péché, qu’est-ce que c’est?” J’ai dit : “L’incrédulité.”

[105] Vous faites ces choses parce que vous ne croyez pas. Tout à fait. La raison pour laquelle vous refusez de marcher dans la Lumière de la Parole, c’est que vous ne croyez pas la Parole. Cela fait de vous un incroyant.

[106] Un homme m’a dit : “Peu importe le nombre de cas que vous pourriez produire, ou le nombre de cas de diverses guérisons que le médecin pourrait produire,” a-t-il dit, “je ne crois pas à la guérison. Ce n’est pas vrai.”

[107] J’ai dit : “Bien sûr, cela n’est pas destiné aux incroyants. Ce n’est destiné qu’à ceux qui croient.”

[108] C’est seulement pour les croyants. Il a dit : “Tout est possible à celui qui croit”, pas à celui qui ne croit pas.

[109] La moindre incrédulité à l’égard de la Parole de Dieu vous exclura du Royaume des Cieux. Cela a exclu Ève. Cela a causé tous ces ennuis, juste le fait d’avoir une fois un peu perverti la Parole. Vous devez rester bien aligné sur Elle, sur ce qu’Elle dit.

[110] Maintenant, nous voyons que cet homme est devenu hautain, enflé d’orgueil, et que son visage est devenu rouge, et il s’est retourné pour parler aux sacrificateurs, et tout à coup, il a été frappé de lèpre. Sur-le-champ, il a été frappé dans sa colère. Il ne s’en est jamais remis. Pourquoi? L’incrédulité à l’égard de la Parole de Dieu qu’on essayait de lui apporter.

[111] Voilà un exemple concret. Remarquez. Il était… Il a fait preuve d’incrédulité, et dans sa colère, il a été frappé de lèpre; il est mort à l’écart, dans sa propre maison, il n’a plus jamais été admis au trône, à exercer la fonction de roi. Son fils a dû régner à sa place et—et faire de son mieux; il est resté dans cet état jusqu’à sa mort. Eh bien, vous voyez, il ne s’en est jamais remis.

[112] Jésus a dit : “Une seule parole prononcée contre Cela ne sera jamais pardonnée,” contre la Parole, “ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.” C’est impardonnable. Voyez-vous donc pourquoi le monde est prêt pour le jugement? Les grands évangélistes et tous les autres qui ont répandu l’Évangile sur toute la terre, ont été moqués, ridiculisés et tout. Il ne reste plus rien d’autre. Il a atteint un point de non-retour. Ils ont blasphémé contre le Saint-Esprit, ils s’En sont moqués, et tout. Et ils ont… Et ils, le monde a atteint un point de non-retour. Il faudra bien en payer le prix. Il n’y a aucun moyen d’y échapper. Dieu est juste; cela irait à l’encontre de Sa justice, ce serait contraire à Son—Son—Son Essence, à ce qu’Il est. Maintenant, il faut bien en payer le prix.

[113] Donc ce roi, peu importe combien Dieu l’aimait, quel grand homme il était, combien de diplômes il avait, il avait néanmoins mal agi et il fallait qu’il moissonne ce qu’il avait semé. Et il en sera de même pour chaque homme.

[114] C’était donc une leçon pour le jeune prophète. C’était une vraie leçon! Par cela, Ésaïe a appris que c’est Dieu Lui-même qui attribue à Son homme la place qu’Il lui destine. Ça n’a rien à voir avec ce que quelqu’un d’autre lui attribue. C’est Dieu qui attribue à son homme la tâche qu’il doit accomplir, là, c’est Lui qui lui attribue sa place. Il ne devrait pas chercher à prendre la place d’un autre.

[115] Cette vision, elle était si glorieuse qu’elle a poussé ce prophète à aller au temple, pour prier.

[116] Je me demande, aujourd’hui, si nous voyions les églises se mourir, les—les gens qui se meurent en se séparant de l’Esprit, qui retournent servir leurs credos, si cela ne devrait pas pousser les croyants à tomber à genoux.

[117] Cela a poussé un vrai croyant, un croyant qui avait été consacré, le prophète Ésaïe, à tomber à genoux. Il est allé au temple, et là, il s’est mis à prier.

[118] Dans le temple, il a vu Dieu assis sur un trône très élevé. Dieu voulait lui montrer ce qu’il lui fallait regarder. Non pas se regarder les uns les autres, mais regarder vers le haut, ce qu’Il est, Lui, assis là sur Son trône qui est très élevé.

[119] Remarquez que les Séraphins Célestes avaient la face couverte. Or, ce sont les Séraphins qui brûlent le sacrifice, et ça, L’INFLUENCE 17 c’est l’un des rangs les plus élevés parmi les Anges. Ils viennent après les Chérubins. Il y a les Anges, puis les Séraphins et enfin les Chérubins. En fait, ce sont les Séraphins qui brûlent le sacrifice, afin d’ouvrir la voie pour permettre aux pécheurs de s’approcher, c’est un niveau de sainteté vraiment élevé dans le temple de Dieu.

[120] Et il a vu, alors qu’il était à genoux, près de l’autel, à prier ainsi : “Seigneur, je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures.” Il faisait sa confession.

[121] Et ce faisant, il a levé les yeux et a vu ces Séraphins. Ils avaient deux ailes dont ils se couvraient la face, deux ailes dont ils se couvraient les pieds et deux ailes dont ils se servaient pour voler, ils criaient : “Saint, saint, saint est l’Éternel Dieu Tout- Puissant! Saint, saint, saint, tout en Dieu est saint! Saint, saint, saint est l’Éternel Dieu Tout-Puissant!”

[122] Considérons la vision qu’a eue le prophète et donnons-en l’explication. Ils se couvraient la face de deux ailes. Pensez-y, même les saints Anges devaient cacher leur face sans péché pour se tenir dans la Présence de Dieu. Il leur a été donné des ailes pour cacher leur face, dans la Présence du Dieu saint! Comment allons-nous, vous et moi, nous tenir Là-bas, si les Séraphins ont dû se servir de leurs ailes, le moyen pourvu par Dieu pour cacher leur face, afin de se tenir dans Sa Présence, et chanter : “Saint, saint, saint est l’Éternel Dieu Tout-Puissant”? Le respect dans Sa Présence!

[123] De nos jours, nous n’avons aucun respect pour Dieu. Chacun se dit qu’il est tellement en sécurité qu’il—qu’il ne—qu’il ne respecte pas Dieu comme il le devrait. Pourquoi? Pourquoi font- ils cela? Parce qu’ils ne sont pas conscients de Sa Présence. C’est la raison pour laquelle les gens font cela. Ils—ils ne reconnaissent pas Cela. Ils n’arrivent pas—ils n’arrivent pas à comprendre qu’ils sont dans la Présence de Dieu. Leur esprit est tellement perverti et emporté par les choses du monde, qu’ils ne prêtent même pas attention à Cela. Ils vont à l’église, bien sûr. Mais il s’agit de prendre conscience que vous êtes dans la Présence de Dieu! Pas seulement dans une église; où que vous soyez, vous êtes dans la Présence de Dieu.

[124] S’ils pouvaient faire comme David a dit : “J’ai constamment le Seigneur sous mes yeux, c’est pourquoi je ne chancelle pas.” Tant que le Seigneur était devant lui, il ne pouvait pas chanceler.

[125] Si ces Êtres Célestes qui brûlent le sacrifice ont la face couverte d’ailes, et qu’ils crient : “Saint, saint, saint”, pour pouvoir se tenir dans la Présence de Dieu, qu’arrivera-t-il aux pécheurs qui ne respectent pas Dieu?

[126] Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, vous venez de dire qu’il leur a été donné deux ailes.”

[127] Vous aussi, il vous a été donné quelque chose : le Sang de Jésus-Christ. Voilà votre couverture. Ainsi, vous ne venez pas en tant que Séraphin, vous ne venez pas en tant que Chérubin, vous ne venez pas en tant qu’Ange. Mais vous venez en tant que fils ou fille racheté de Dieu, par ce Sang. Vous n’avez pas besoin d’avoir ces ailes qu’ils avaient. Elles sont une couverture spéciale pour eux dans cette Présence-là. Mais vous avez le Sang de Jésus-Christ comme couverture, pour vous tenir Là. Maintenant, comment… Maintenant, vous, si vous avez ce Sang, alors vous honorez Dieu, vous aimez Dieu, vous respectez Dieu; et Dieu, c’est la Parole.

[128] Remarquez maintenant, deuxièmement, ils se couvraient les pieds de deux ailes. Qu’est-ce que cela signifie? L’humilité devant Dieu, dans Sa Présence.

[129] Comme Moïse qui, au buisson ardent, a enlevé ses chaussures, quand il L’a entendu dire : “JE SUIS CELUI QUI SUIS.” Paul, en route vers Damas, il—il est tombé sur sa face.

[130] Jean, quand il a vu le—l’Esprit de Dieu au-dessus de Jésus, il a dit : “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu à moi?”

[131] Voici un bon exemple. Soyez toujours conscient de votre petitesse, pas de votre grandeur.

[132] Aujourd’hui, nous—nous, Américains, tellement nous pensons être quelqu’un de grand : “Nous faisons partie de quelque chose de grand, d’une grande organisation, d’une très grande chose qui a…” Oh, le très grand, grand, grand, c’est tout ce que nous voyons.

[133] Et que lorsque… Une fois, dans la Bible — nous en avons un exemple. Il y a eu un—un prophète qui s’est retiré dans la caverne et…Élie. Et Dieu cherchait à attirer son attention, pour qu’il sorte de là. Et il y a eu du feu, de la fumée et—et des vents violents sur les montagnes, du tonnerre, des tremblements de terre, des secousses, et tout. Le prophète n’a même pas bougé. Dieu n’était pas du tout dans cela. Mais quand cette petite Voix tranquille s’est fait entendre, il s’est couvert la face et s’est avancé. Quand la petite Voix tranquille de la Parole de Dieu se fait entendre, pas un vacarme, pas nos grandes dénominations, pas notre grand quelque chose, mais cette petite Voix tranquille de la Parole que l’on néglige. Elle devrait appeler un homme à la repentance. Dieu dans Sa Parole!

[134] Pourtant, Il s’est couvert les pieds; Il a pris conscience de Sa…notre petitesse devant Dieu.

[135] Troisièmement, il pouvait se servir des deux autres pour voler.

[136] Maintenant, rappelez-vous, deux dont il se couvrait le visage dans la Présence de Dieu, par respect. Deuxièmement, les deux L’INFLUENCE 19 ailes dont il se couvrait les pieds signifiaient l’humilité, devant Dieu. Et avec la troisième paire d’ailes, là, il entrait en action. Il pouvait voler grâce à ces deux ailes, vous voyez. Deux sur sa face, deux sur ses pieds, et deux pour voler, qu’était-ce donc? Le respect, l’humilité et l’action.

[137] Dieu a montré au prophète comment doit être Son serviteur qui a été préparé : respectueux, humble et actif. Là, il avait vu quelque chose de différent par rapport à ce qu’avait fait Ozias. Il montrait au prophète ce qu’il devait être, ne pas être comme Ozias, mais être comme ces Chérubins Célestes. Et si vous voulez contempler un roi, un roi terrestre… Contemplez Celui qui est au Ciel, qui s’élève au-dessus de tous les Cieux, et dont les pans de la robe remplissent les Cieux.

[138] Là, nous voyons qu’Il lui montrait ce qu’il devait contempler, pour que cela exerce sur lui une influence différente de ce qu’il avait contemplé auparavant, en se disant : “Un homme qui servait Dieu et qui prospérait, et tout, avait réussi.” Mais Ésaïe avait fixé sa—sa pensée sur un homme.

[139] Or, un homme est un échec, au départ. Peu m’importe qui il est. “Il est né dans le péché, conçu dans l’iniquité, il est venu au monde en disant des mensonges”, il est donc un échec total. Peu m’importe qu’il soit évêque, pape, surveillant général, ou quoi que ce soit d’autre. Il est un échec, au départ; ne fixez jamais le regard sur aucun d’eux. Peu m’importe : “Même s’il déplace des montagnes par la foi, et qu’il donne tous ses biens pour nourrir les pauvres.” Tout de même, tournez le regard vers Jésus-Christ. C’est Lui. Tournez le regard vers Lui, pas vers un homme.

[140] Nous voyons maintenant qu’Il montrait par là ce que doit être un serviteur de Dieu, qu’il doit être humble et respectueux et actif.

[141] Passez à l’action! Beaucoup d’entre nous peuvent être humbles, beaucoup d’entre nous peuvent être respectueux, mais c’est difficile de les faire passer à l’action.

[142] Mais là nous remarquons que Dieu montrait comment Il préparait Son serviteur, ce qu’il devait être. Ces Chérubins étaient, ou—ou plutôt ces Séraphins, c’étaient les serviteurs de Dieu.

[143] Remarquez, comme la femme au puits, qui attendait l’accomplissement d’une Écriture. Nous en avons parlé deux ou trois fois cette semaine. Là, elle attendait l’accomplissement de cela. Cette—cette fille, pour autant que nous le sachions, ne fréquentait pas d’église. Elle était probablement… Ils étaient tellement éloignés de la Parole, et des choses de ce genre, ils…ce sont leurs credos et toutes ces autres choses qu’ils enseignaient. Comme Jésus a dit : “Vous annulez l’effet de la—la Parole de Dieu par vos traditions.”

[144] C’est à peu près la même chose aujourd’hui. Les credos qu’on nous enseigne, et tout le reste, ont plongé la Parole de Dieu dans l’inaction. La Parole ne peut pas sortir. Les choses qui sont dites et qui sont vraies, ils sont tellement endoctrinés par autre chose qu’ils n’arrivent pas à voir Cela.

[145] Souvenez-vous, cette Voix vous hantera, et pas seulement vous qui êtes ici. Cette bande ira dans le monde entier. Je ne m’adresse pas seulement à vous tous qui êtes ici. Mais s’il y a quelqu’un ici qui en a besoin, eh bien, c’est alors pour vous. Voyez? Mais, souvenez-vous que cette Voix vous hantera aussi longtemps que vous vivrez. Le jour de votre mort, Elle vous hantera. Obéissez à Cela! Revenez!

[146] Nos traditions ont rendu la Parole de Dieu sans effet. La Parole de Dieu Se manifeste, et les gens se tiennent là et disent : “Eh bien, je pense que c’est très bien.” Voyez? Oh! la la! la la! Cela devrait enflammer votre âme. Ça devrait faire quelque chose, mais ça ne le fait pas. Ça ne le fait pas. Nous voyons Dieu…

[147] Lorsque cette femme… Les sacrificateurs et tout, elle n’allait probablement pas à l’église parce qu’elle ne voyait aucune raison d’y aller, ou quelque chose comme ça. Mais elle avait lu les Écritures. Car, remarquez, elle L’a reconnu rapidement, quand Il lui a dit quel était son problème, eh bien, elle a dit : “Eh bien, nous savons que Tu dois être un prophète. Nous n’en avons pas eu depuis des centaines d’années. Mais Tu dois être un prophète, nous le savons.” Bon, voyez-vous, à mon avis, elle pensait…

[148] Si vous prenez la note en marge, et que vous la lisez dans les Écritures, cela désigne “le Prophète”, c’est-à-dire Christ.

[149] Elle a dit : “Nous savons que…Tu dois être prophète. Nous savons que le Messie, quand Il sera venu, fera toutes ces choses. Il sera identifié par ceci.” Et Jésus a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[150] Elle est passée à l’action. Elle ne pouvait plus se contenir. La chose même qu’ils attendaient était sur la terre à ce moment- là, et elle a vu Cela. Peu importe à quel point elle était mal en point, une prostituée, ou une femme comme ça, on ne pouvait pas… L’homme de la rue ne l’aurait même pas écoutée. Il ne le ferait pas aujourd’hui. Mais l’arrêter, comment était-ce possible? C’était comme une maison en feu par un jour de grand vent. Vous ne pouviez pas éteindre cela. Un feu avait enflammé son cœur.

[151] Elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. N’est-ce pas là le Messie Lui-même?” Et cela a aussi eu son effet. Eh bien, Jésus n’a plus eu besoin de le refaire. Les gens ont cru en elle à cause…ont cru en Jésus à cause de son témoignage. Voyez? Qu’est-ce que cela a produit? Elle était humble, respectueuse et elle est passée à l’action. Elle est passée à l’action quand elle a vu la chose se produire. L’INFLUENCE 21

[152] Ses signes devraient exercer une influence aujourd’hui. Les signes promis pour aujourd’hui, la Parole promise qui a été réservée pour aujourd’hui, voir Dieu accomplir ce qu’Il a dit qu’Il ferait, cela devrait nous faire quelque chose. Mais ce n’est pas le cas.

[153] C’est exactement ce qui s’est passé avec les Juifs. Ils étaient si religieux qu’ils—qu’ils ne pensaient pas En avoir besoin. Ils— ils pensaient qu’ils avaient tout.

[154] Et c’est ce qu’il en est du monde aujourd’hui. Ils ont beaucoup à manger, beaucoup de vêtements, de belles églises, de grands bâtiments, des prédicateurs bien instruits, et ainsi, ils n’ont besoin de rien d’autre. “Mais vous ne savez pas”, dit l’Écriture, “vous êtes nus, misérables, aveugles, et vous ne le savez pas.” “Ils ne le savent pas”, et on ne peut pas leur faire entendre raison. Ils pataugent continuellement dans cette voie, et ne se laissent pas influencer par la Parole de Dieu pour croire que Jésus-Christ est ressuscité des morts, et qu’Il est vivant aujourd’hui, le même hier, aujourd’hui et éternellement, montrant qu’Il est vivant. Ils sont tout simplement morts. Partout, partout où on va, on dirait que c’est la même chose. Il fallait cependant qu’il en soit ainsi, vous savez. Il faut qu’Il soit mis hors de l’église. Il n’y a rien qui puisse empêcher qu’il en soit ainsi. Dieu a dit qu’il en sera ainsi. Mais si—si…

[155] Que cela vous secoue. Que cela vous secoue bien. Peu importe la nation où vous êtes, où que vous soyez, qui que vous soyez; que cela vous réveille.

[156] Les heures défilent. Tout à coup, vous direz : “Eh bien, je—je pensais que ceci allait arriver avant l’Enlèvement.”

[157] Une Voix se fera peut-être de nouveau entendre, comme elle l’avait fait à un certain moment : “C’est déjà arrivé, et vous ne l’avez pas su.”

[158] Vous serez enracinés dans une église quelque part, vous direz : “Je suis en parfaite sécurité”, et tout à coup, l’Enlèvement sera du passé. Ce sera un départ soudain, secret — personne n’en saura rien. Le monde continuera de tourner.

[159] Comme Noé, qui est entré dans l’arche. Souvenez-vous : après que Noé est entré dans l’arche, il y est resté sept jours, après que Dieu a fermé la porte. Dieu a fermé la porte, et Noé est resté dans l’arche pendant sept jours, avant que quoi que ce soit se produise.

[160] La porte de la miséricorde vous sera fermée, et c’est peut- être déjà fait. Et pensez-y, les gens continueront à prêcher, et les gens croiront qu’ils sont sauvés, ils inscriront leurs noms sur des registres, adhéreront à l’église, crieront, sautilleront.

[161] Eh bien, j’ai vu des mahométans crier. J’ai entendu…des gens boire du sang d’un crâne humain, parler en langues et faire toutes ces choses. Ce n’est pas du tout signe que vous êtes sauvé. Oh non.

[162] “Ayant l’apparence de la piété.” Quand on dit : “Ce qui en fait la force”, on parle de quoi?

[163] Vous voyez, ces choses pourraient se produire, et même être du passé et vous ne le saurez pas. Vous ne pouvez pas vous permettre de prendre ce genre de risque. Ne le faites pas, mes amis. Entrez pendant que vous le pouvez. Ne vous laissez pas influencer par un grand bâtiment, une grande organisation, un grand érudit très raffiné. Laissez la Parole de Dieu vous influencer. C’est exactement ce qui a fait en sorte que ces apôtres, quand ils ont vu cette Parole rendue manifeste, cela les a influencés : “Nous en avons la certitude!”

[164] Cela mériterait d’être cité de nouveau. Jésus, à la vue des grandes foules, des milliers de personnes qui Le suivaient, a dit : “Ils sont trop nombreux. Regardez, regardez, il y a là quelque chose d’étrange, c’est qu’il y a peu d’appelés… Oui, il y a beaucoup d’appelés, mais peu d’élus.”

[165] Ainsi donc, Il a vu ces grandes assemblées et Il a dit : “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’Homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez pas la Vie en vous-mêmes.” Il ne l’a jamais expliqué.

[166] Je me demande s’Il disait cela à Beaumont, aujourd’hui, peu importe combien Il était populaire, que pensez-vous que les médecins, les personnes cultivées et les scientifiques en diraient? “Cet homme est un vampire. Eh bien, Il veut que vous buviez Son Sang? Eh bien, quel genre de… Vous piquerez une crise.”

[167] Jésus ne l’a jamais expliqué. Il voulait se débarrasser de ces parasites. C’est vrai. Alors ils se sont tous levés et sont partis.

[168] Puis Il a regardé ces apôtres qui n’étaient pas ordonnés à la Vie, mais qu’Il avait choisis. Ils n’étaient pas ordonnés. Il a dit : “Que direz-vous quand vous verrez le Fils de l’homme monter au Ciel, d’où Il est venu?” Oh, c’était difficile à digérer. Qu’a-t-Il…

[169] Ces—ces prédicateurs ont dit : “Monter au Ciel? Eh bien, cet Homme est né ici même en Galilée. Il est né à Nazareth. Nous connaissons Sa mère, Ses—Ses frères. Nous connaissons le berceau dans lequel Il a été bercé. Nous avons vu Ses vêtements de bébé. Nous parlons à Sa mère. Et on nous dit que cet Homme est venu, qu’Il va remonter d’où Il est venu? Il vient de Nazareth. Pourquoi dit-Il ‘Ciel’?”

[170] Il ne l’a jamais expliqué. Il y avait encore trop de parasites. “Ils se sont retirés et ils n’allaient plus avec Lui.” C’est ce que dit la Bible.

[171] Alors, Il s’est retourné et a dit aux douze : “Je… Et vous, ne voulez-vous pas aussi vous en aller?” L’INFLUENCE 23

[172] Souvenez-vous, ils ne pouvaient pas l’expliquer, mais ils le savaient. Ils savaient qu’Il L’était, alors ils Lui ont dit… Il les avait influencés par Ses signes confirmés qui venaient de Dieu. Regardez bien. Il a dit aux douze : “Voulez-vous vous en aller, vous aussi?”

[173] Pierre a dit : “Seigneur, à qui irions-nous? Car nous sommes sûrs…” Bon, ça, regardez, étudiez cela. Qu’est-ce que c’est? “Nous savons ce que la Parole dit pour aujourd’hui. Nous savons ce que le Messie est censé faire s’Il vient aujourd’hui. Nous avons vu Dieu confirmer cette chose.”

[174] Il l’a dit plus tard, à la Pentecôte. Il a dit : “Jésus de Nazareth, un Homme de qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les choses qu’Il est censé faire. Vous avez pris le Prince de Vie et L’avez crucifié, et—et Dieu L’a ressuscité; vous en êtes témoins.” Remarquez, là, voyez, il a dit : “Où irions-nous?”

[175] Jésus a dit : “Je vous ai choisi, vous les douze, et l’un d’entre vous est un démon.”

[176] Et il n’y en avait que onze qui se tenaient là, sur des milliers de milliers. Onze qui se tenaient là. Oh! la la! Influencés! Bien sûr.

[177] Cette petite femme, quand elle a été influencée, elle est passée à l’action. Elle devait faire quelque chose à ce sujet. Elle devait en parler à quelqu’un d’autre.

[178] Et chaque âme vraie, véritable qui rencontre Christ doit En parler à quelqu’un.

[179] Pierre, cette nuit-là sur la mer, quand il L’a pris au mot, Il L’avait vu là-bas, il avait…c’était plutôt ce jour-là. Ils avaient pêché toute la nuit et ils n’avaient rien attrapé, ils avaient pêché à la seine de long en large. C’est un moment de découragement pour tout pêcheur. Il avait pêché à la seine toute la nuit, il était un pêcheur lui aussi. Son père était un pêcheur. Il avait passé toute sa vie sur ce lac-là, ses parents et ses grands-parents vivaient de ce lac-là. Il savait quand la lune était favorable, et de quel côté le vent soufflait et tous les signes. Il vivait de la pêche. Il avait donc pêché toute la nuit et n’avait rien pris.

[180] Puis ils ont vu, le jour suivant, on racontait que—que ce Prophète allait prêcher sur la rive. J’imagine que de petites femmes sont sorties de leurs petites huttes et tout, et elles sont venues L’écouter. Des foules immenses se sont entassées le long de la rive, au point qu’Il a dû emprunter une barque, la barque de Pierre. Ils étaient revenus pour laver leurs filets, n’ayant même pas pris un seul poisson, ils les avaient jetés là, découragés.

[181] Parfois, si vous regardez très bien, c’est dans ces moments de découragement qu’Il vient. Mais ne soyez pas assez aveugle pour manquer cela. Voyez? Quand vous voyez tout ce qui se passe dans le monde aujourd’hui, n’ayez pas peur. Voyez? N’ayez pas peur. Rappelez-vous simplement—simplement qu’Il a promis de venir à vous.

[182] Et maintenant, remarquez, quand Il est venu, Il a parlé à Pierre et a dit : “Maintenant, avance en pleine eau et jetez vos filets pour pêcher.”

[183] Pierre a dit : “Soit. Je n’ai encore jamais vu ça. Je—je ne sais pas. J’ai pêché ici toute ma vie. Les—les signes, nous avons pêché toute la nuit, dans cette même eau. Et pourtant, il n’y avait rien. Nous n’avons rien pris. Mais sur Ta Parole, Seigneur,” c’est ça, “je jetterai le filet. Ta Parole!”

[184] Il se peut que vous ayez parcouru tous les hôpitaux. Frère King, on pourrait vous dire que vous allez mourir. Sœur, il se pourrait qu’on dise ceci, cela ou autre chose. Peu m’importe ce qu’on dit. “Sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet!”

[185] Là, il a vu la Parole confirmée, quand Jésus lui a dit quelque chose, il a cru cela, et il a jeté le filet dans cette eau où il n’y avait pas de poissons. Mais si Dieu l’a dit, Il était capable d’y mettre des poissons, de la même manière qu’Il met de l’eau dans les cieux.

[186] Il est capable de mettre la guérison dans votre corps, peu m’importe s’il n’y a rien là-dedans. Vous avez confiance qu’Il le relèvera au dernier jour. “Sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet.”

[187] Cela a tellement influencé ce pêcheur qu’il a abandonné le poisson et tout le reste, pour suivre Jésus. Il y a eu une influence, quand il L’a pris au Mot. Qu’est-ce qu’Il a fait par la suite? “Eh bien,” a-t-il dit, “merci, Seigneur, pour cette grande quantité de poissons.” Il a dit : “Laisse ton filet. Désormais, tu seras un pêcheur d’homme.” L’apôtre est passé à l’action!

[188] Finalement, au bout du chemin, quand on allait le crucifier, le tuer, il s’est enfui de la ville. En chemin, comme l’histoire nous le raconte, alors qu’il s’enfuyait pour sauver sa vie, pour sortir de la ville, il a rencontré Jésus qui revenait. Il a dit : “Où vas-tu, Simon?” Ou, Simon lui a dit : “Où vas-tu, Seigneur?”

[189] Il a dit : “Je retourne dans la ville pour être crucifié de nouveau.”

[190] Simon a fait demi-tour, il y est retourné. Et quand on l’a attrapé, il a dit : “Ne…” On l’a placé sur une croix. Il a dit : “Ne me pendez pas comme ça. Mettez-moi la tête en bas, les pieds en haut!”

[191] Il avait été influencé en voyant Jésus ressuscité des morts; cela a influencé sa propre mort, cela l’a influencé en tous points. Il est passé à l’action. La mort ne pouvait même pas l’en L’INFLUENCE 25 empêcher. La crucifixion ne pouvait pas l’en empêcher. Il avait été influencé par Jésus.

[192] L’aveugle avait été guéri. On lui avait dit de ne pas en parler, mais il avait répandu Sa renommée partout. Les membres de sa famille lui ont dit : “Maintenant…” Les sacrificateurs ont dit : “Eh bien, si quelqu’un prend part à ce réveil, sa carte de membre d’église lui sera retirée, c’est tout.” Son père et sa mère avaient peur de cela. Voyez? Alors ils ont dit… On est venu leur demander : “Comment ce garçon a-t-il recouvré la vue?” Ils ont répondu : “Il a—il a de l’âge; demandez-lui.” Ils avaient peur. Mais l’influence s’était emparée de celui qui avait été guéri. Amen.

[193] On lui a dit : “Cet homme est un pécheur. Donne gloire à Dieu! Nous ne savons pas d’où vient cet Homme. Il n’a pas—Il n’a pas de références. Nous ne collaborons pas avec Lui. Nous n’avons rien à faire avec Lui. Nous ne savons pas d’où Il vient. Nous savons qu’Il est un pécheur et—et qu’Il est du diable.”

[194] Cet homme leur a fait une bonne réponse. Il a dit : “C’est vraiment une chose étrange, ça.” Il a dit : “Eh bien, vous êtes censés être les chefs du pays. Cet Homme m’a rendu la vue, et pourtant vous ne savez pas d’où Il vient.” Il a dit : “S’Il est un pécheur, je ne sais pas, je ne peux pas me prononcer là-dessus. Mais je sais une chose, c’est que j’étais aveugle et que maintenant je vois.”

[195] Il avait été influencé. Il ne craignait pas de prendre position devant les sacrificateurs ou qui que ce soit. Il avait été influencé. Quant à ses parents, le miracle qui avait été opéré sur leur propre fils ne les avait pas influencés, mais lui, cela l’avait influencé.

[196] Ceux qui étaient à la Pentecôte, comme je l’ai dit hier soir, détenaient la police d’assurance Vie Éternelle, et ils sont montés pour En tirer leur…les dividendes. Remarquez que l’influence s’était emparée d’eux. Ils étaient pieux, ils étaient respectueux devant Dieu. Ils avaient voilé leur visage aux choses du monde et s’étaient couvert les pieds dans l’humilité. Et là, ils ont senti la Puissance de Dieu venir, comme il avait été promis par Joël, comme il avait été promis par les prophètes, comme il avait été promis par Jésus! “Attendez là-haut, dans la ville de Jérusalem, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en Haut.” Aussitôt que Dieu, en la Personne du Saint-Esprit, est descendu sur eux, ils ont été influencés. Ils ne se souciaient pas du nombre de gens qui se moquaient d’eux. Ils sont sortis dans la rue, titubant comme des gens ivres. Ils étaient sous l’influence du Saint-Esprit. Vous aussi, vous pouvez être sous cette influence- là. Ils se sont tenus…

[197] Observez-le. Il ne s’est pas mis à réciter un credo quelconque. Il est allé directement à la Parole, et a dit : “Hommes de Jérusalem, et vous qui séjournez en Judée, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles! Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : ‘Dans les derniers jours,’ dit Dieu, ‘Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair.’” Ils étaient sous l’influence de la Parole, pour un retour à la Parole. Il devrait en être ainsi pour nous.

[198] Ils sont passés à l’action, oui, quand Sa promesse s’est accomplie. Après avoir vu cela, puisque Jésus leur avait promis qu’Il enverrait sur eux la promesse du Père, Luc 24.49 : “Voici, J’enverrai sur vous ce que Mon Père a promis; mais vous, restez là.” Rester ne signifie pas prier, ça signifie attendre, tout simplement. Rester signifie “attendre”. “Attendez là-haut dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en Haut.” Et quand cette influence du Saint-Esprit les a touchés, Ça les a remplis. Ils ont vu l’accomplissement de la Parole que Jésus leur avait promise.

[199] Maintenant, je me demande si cela exercerait la même influence sur nous cet après-midi? Si nous voyons l’accomplissement de ce qu’Il a promis de faire dans les derniers jours, quelle influence Cela exercerait-il sur nous? Quoi? Tout ce que nous avons vu se faire dans ces derniers jours devrait nous faire passer à l’action. Certainement, avec respect et humilité.

[200] Sans l’ombre d’un doute, une déclaration a été faite il y a trente ans au sujet d’une Colonne de Feu qui avait été photographiée par des appareils photo. Vos appareils photo du Texas l’ont photographiée il n’y a pas longtemps. Sur le plan des recherches scientifiques, le FBI a soumis cela à tous les examens possibles. Et… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …?… Prise au Texas, pour un Texan. Quand vous voyez le signe, cela ne peut pas être réfuté. C’est la vérité. Mais croirez- vous la Voix qui suit le signe? Le signe a été prouvé par la science. Bon, un jour, quand Jésus reviendra et qu’Il prendra les gens partout où ils sont, cela se fera aussi connaître.

[201] Remarquez, la Colonne de Feu devrait nous faire passer à l’action, puisque la Colonne de Feu est en train de confirmer Sa promesse pour les derniers jours. Jésus a dit : “Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu”, et a dit ce qu’Il ferait dans les derniers jours. Et voici qu’Il donne les preuves par la Parole, tant sur le plan scientifique que sur le plan spirituel, qu’Il vient de Dieu et qu’Il est toujours le même. Il est toujours Dieu, quant à la promesse pour les derniers jours. Cela devrait nous faire passer à l’action.

[202] Les signes de la Venue sont proches. Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome, juste avant que le monde soit brûlé, le monde des nations”, cela arrivera de nouveau. Cela devrait L’INFLUENCE 27 nous influencer et aussi nous faire passer à l’action. Quand nous voyons l’accomplissement de la Parole qu’Il a promise, cela devrait nous faire passer à l’action.

[203] Comme le prophète, nous avons vu l’aboutissement des dénominations qui se sont élevées, elles ont perdu leur place. J’aimerais que cela pénètre très profondément, parce qu’il est possible que je n’aie plus jamais l’occasion de vous parler. Mais, messieurs, mesdames, permettez-moi de dire ceci, de vous parler librement cet après-midi, au Nom de Jésus-Christ. Vous les hommes qui avez du bon sens, vous les hommes qui n’êtes pas très prétentieux, très éloignés de Dieu par les traditions; vous avez vu l’église pentecôtiste, vous avez vu l’église baptiste, méthodiste et presbytérienne et vous avez vu l’église catholique perdre leur position en Dieu, perdre leur emprise sur la Parole, quand elles ont accepté les credos.

[204] Je—j’ai été interrogé par un prêtre, il n’y a pas longtemps, il me questionnait, il a dit : “Eh bien, je…” Il m’a posé des questions au sujet d’une certaine chose, et de ces choses-ci. Il a dit : “Eh bien, autrefois, l’église catholique le faisait.”

[205] J’ai dit : “Quand? L’église catholique n’a été organisée que trois cents ans après la mort du dernier apôtre.” Il a dit, il a dit : “Vous essayez de juger cette affaire par la Bible.” J’ai dit : “C’est la Parole.” Il a dit : “Dieu est dans Son église.”

[206] J’ai dit : “Dieu est dans Sa Parole. Que tout le reste soit reconnu pour mensonge, et Sa Parole pour vérité.”

[207] Et il a dit : “Eh bien, c’est juste un Livre que—que les catholiques de l’église primitive ont écrit.”

[208] J’ai dit : “Alors, je suis un catholique de l’église primitive. Je crois Cela tel que c’est dit.” Je ne… J’ai dit : “Alors…” Il a dit : “Eh bien, vous voyez, nous sommes une plus grande église maintenant.”

[209] J’ai dit : “Alors, où avez-vous manqué le coche? Que s’est- il passé? L’église primitive chassait les démons, et prouvait que Jésus était vivant sur la terre, par des signes et des prodiges spirituels; mais là, vous avez des milliers d’intercesseurs, toutes sortes de femmes et d’hommes morts, et tout, qui sont pris comme intercesseurs. Dans la Bible, le premier pape a dit ceci : ‘Il n’y a aucun autre médiateur entre Dieu et l’homme, aucun sauf Jésus- Christ Homme.’”

[210] Vous avez lâché prise avec la Parole pour accepter les credos et l’autoglorification par l’exhortation des hommes, nous les avons vus lâcher prise avec le grand Saint-Esprit. Nous avons vu les pentecôtistes faire la même chose. Et vous le voyez. Quand ils s’organisent, ils meurent. Il n’y a pas moyen de revenir; il n’y en a jamais eu et il n’y en aura jamais. Dieu est contre ces choses. C’est vraiment un péché. Il a dit, pour les derniers jours, il a dit : “Sortez du milieu d’eux, Mon peuple, afin de ne pas toucher à leurs choses impures; et Je vous accueillerai.”

[211] Comme Ozias, qu’avait-il essayé de faire? Il avait essayé d’occuper une fonction ointe, une fonction ointe de Dieu. Ozias avait essayé d’usurper cette autorité, parce qu’il était un grand homme.

[212] Nous avons vu ces organisations prétentieuses se débarrasser de tout ce qui est de Dieu, et essayer de prendre la place de l’Église, l’Église ointe. Et par leurs credos, nous voyons qu’elles sont mortes dans l’incrédulité, et qu’elles ne se relèveront jamais. Elles mourront dans le camp des lépreux avec tous les autres.

[213] Voyez-vous cela? Un homme, un homme qui réfléchit, un homme qui croit à l’Écriture voit cela. Si vous êtes né de Dieu, vous voyez cela. Dieu identifie si clairement ces choses pour vous influencer. Comme nous avons prêché toute la semaine, et tout, ce que ces prédications devraient faire, c’est d’attirer votre attention. Cela exerce une influence sur vous, afin que vous voyiez la direction qu’elles ont prise et ce qui leur est arrivé, à chacune d’elles.

[214] Si on en organise une autre, elle produira la même chose. Mais il n’y en aura plus. Non. C’en est terminé maintenant. Il est trop tard maintenant.

[215] Ils lâchent prise en acceptant des credos et des doctrines faites de main d’homme. Ils ont peur de venir et de prendre position pour Cela. Voyez?

[216] Comme Ozias qui, par usurpation, avait essayé d’occuper une—une fonction ointe, parce qu’il était un grand homme, un grand homme. Et parmi le peuple de Dieu, il n’y a pas de grands hommes. Nous sommes tous des enfants de Dieu. Dieu donne à l’un d’entre nous une chose à faire, à l’autre une autre chose à faire, cela ne nous rend pas meilleurs que quelqu’un d’autre. Tout ce que ça fait, c’est que Dieu vous en redemande beaucoup plus, c’est tout.

[217] Maintenant, les effets d’une telle vision, et nous terminerons. Nous commencerons à prier pour les malades dans quelques instants. Maintenant, les effets d’une telle vision. Quels ont été les effets sur ce prophète? Je me pose cette question au sujet d’un prédicateur, je me pose cette question au sujet d’un évangéliste, ou d’un pasteur? Regardez ce qu’une vision de Ceci a produit, ce qu’il a vu, ce qui était arrivé à Ozias, le prétentieux. Quoiqu’il fût un grand homme que Dieu avait honoré, une chose glorieuse, on a vu la mort de cela. Quels ont été les effets sur le prophète?

[218] Voici ce que cela a produit. Cela l’a poussé à confesser qu’il était un pécheur pour avoir fréquenté un tel homme. Il L’INFLUENCE 29 a confessé : “Je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures.” Cela lui a fait con-…un prophète, pas un prédicateur. Un prophète a confessé qu’il était un pécheur, parce qu’il avait fréquenté un tel homme.

[219] Alors, que s’est-il passé? Quand il a confessé ses péchés, la purification a suivi. Oh, vous ne pouvez pas être purifié de votre péché avant d’avoir confessé que c’est un péché, avant d’avoir reconnu que c’est un péché. Alors, il s’en est suivi la purification, dès qu’il a dit : “Malheur à moi, car mes yeux ont vu la manifestation d’un grand Dieu. Les Anges, ceux qui brûlent le sacrifice, ces Sacrificateurs sont ici; à leur Voix, les poteaux s’ébranlent, les voici dans cette vision, à voler d’un endroit à l’autre.” Il a vu quelque chose de réel. Une vision est apparue. Il a dit : “Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu d’un peuple impur.” Il a dit, il a imploré la miséricorde et a déclaré qu’il était un pécheur.

[220] Alors, qu’est-ce qui est arrivé? L’un des Chérubins est allé à l’autel, a pris des pincettes, a ramassé une pierre ardente et l’a mise dans sa main. Il ne la tenait pas avec des pincettes, là; il a pris la pierre et l’a mise dans sa main, il est venu la poser sur les lèvres du prophète, et a dit : “Ton iniquité…”

[221] L’iniquité, qu’est-ce que l’iniquité? L’iniquité, c’est quelque chose que vous savez qui est mal, et vous y tenez quand même. Quand vous savez que vos credos sont faux, et vous y tenez quand même, c’est de l’iniquité.

[222] Mais quand il a confessé qu’il avait tort, il y a eu une puissance purificatrice. Il a pris une pierre ardente. Avez-vous remarqué comment Dieu…

[223] Nous voyons comment Dieu met Ses serviteurs en ordre, et avec quoi Il les prépare; comment il a dû être humble, respectueux, et a dû passer à l’action.

[224] Regardez, quand Il a purifié le serviteur, Il ne l’a pas fait par un séminaire. Il ne l’a pas fait par un tas de livres. Nous voyons là que Dieu purifie Ses serviteurs par le Feu. Une pierre ardente a touché le prophète, a purifié ses lèvres. Dieu purifie Ses serviteurs par Son Saint Feu. Pas par des livres, pas par l’instruction, la théologie; mais Il a purifié Son serviteur par le Feu.

[225] Puis, aussitôt sa confession et sa purification terminées, il y a eu la commission. Premièrement, il fallait qu’il se confesse, puis il fallait qu’il soit purifié, et après cela, c’était la commission. C’est alors qu’Ésaïe, une fois purifié, s’est écrié… Quand il a entendu la Voix de Dieu qui disait : “Qui marchera pour Nous?”

[226] Retournez dans l’histoire, quand vous lirez ceci une fois rentrés chez vous, pour voir ce qui était arrivé à Israël. Elle était arrivée au même point (que) où nous en sommes. Ils avaient appelé… Tous leurs sacrifices et leurs différentes choses étaient devenus une tradition. Il n’y avait pas de sincérité. Ils n’honoraient pas la Parole de Dieu. C’est alors que Dieu a suscité Ésaïe pour leur dire que ces sacrifices Lui puaient au nez. Il n’en voulait pas. C’était un blasphème contre Lui, alors Il ne voulait plus rien avoir à faire avec eux. Et quand… Cet Ésaïe était donc purifié et prêt à aller prêcher l’Évangile.

[227] Et la Voix de Dieu a dit : “Maintenant, il y a un besoin. Il faut que ces choses soient annoncées.” Et alors que les Anges volaient, une Voix s’est adressée à l’autre, et a dit : “Qui marchera pour Nous?”

[228] Alors Ésaïe, le cœur pur, — purifié, confessé, purifié et commissionné, la vision — a dit : “Me voici, Seigneur, envoie-moi. Envoie-moi. Me voici, envoie-moi.”

[229] Ô Dieu, envoie encore Tes saints Anges aujourd’hui. Trouve Ton Ésaïe quelque part, c’est là ma prière. Je—je ne suis pas… Je dis cela juste parce que je sais qu’Il est ici. Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la Voix de Dieu dit : “Qui marchera pour Nous?” Il répondit : “Maître, me voici, envoie-moi.”

[230] À ce moment-là, il n’avait pas peur de la Parole. Il était un prophète; la Parole pouvait venir à lui. Il était… Toute son incrédulité et ses traditions avaient disparu. Il pouvait faire face à cet âge de traditions et dire aux gens : “Vos sacrifices puent au nez de Dieu. Et le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira.” C’est ce qu’il a dit. “Le Dieu que vous prétendez servir vous détruira”, et c’est ce qu’Il a fait. Ils ont dit : “Un signe!” Il a dit : “Je vous donnerai un super-signe : une vierge concevra.”

[231] Ésaïe a écrit soixante-six chapitres dans son Livre, et il y a soixante-six Livres dans la Bible. Il a commencé par le commencement de la création et a terminé par le Millénium, exactement comme la Bible tout entière.

[232] Ce grand prophète de Dieu, qui était prêt à confesser que toutes leurs traditions étaient fausses; et il est allé là-bas pour se purifier, afin que la Parole de Dieu puisse venir à lui. Alors il a dit : “Je suis prêt à y aller, Seigneur. Je suis prêt. J’annoncerai ce que Tu dis d’annoncer. Je dirai ce que Tu dis de dire.” Il était prêt à y aller.

[233] Ô Dieu, fais de nouveau venir les Anges cet après-midi, le Saint-Esprit et le Feu, et purifie le cœur de mes frères, partout. Qu’ils aient de l’influence au point que les autres voient cela et veuillent l’avoir aussi. L’INFLUENCE 31

[234] Courbons la tête. Doucement : Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être; Quand la Voix de Dieu dit : “Qui marchera pour Nous?” Il répondit : “Maître, me voici, envoie-moi.” Doucement maintenant, tous ensemble. Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Et je Te répondrai aussitôt! Parle, Seigneur, parle, Seigneur! Et je Te répondrai : “Envoie-moi.” Des millions se meurent dans le péché, Entendez leurs cris tristes et amers! Dépêche-toi, mon frère, va vite à leur secours; Oh, réponds-Lui : “Maître, me voici!” Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Et je Te répondrai aussitôt! Parle, Seigneur, parle, Seigneur! Et je Te répondrai : “Envoie-moi.”

[235] Fredonnons-cela, doucement. [Frère Branham commence à fredonner Parle, Seigneur.—N.D.É.] Allons au temple maintenant. Entendez leurs cris tristes et amers! (Oh, frère, viens avec moi, veux-tu?) Dépêche-toi, frère, va vite à leur secours; (Ils ne savent pas quelle dénomination fréquenter, ni rien.) Oh, réponds-Lui : “Maître, me voici!” Parle, Seigneur, parle, Seigneur, (Ésaïe, êtes- vous là?) …je Te répondrai aussitôt! Parle, Seigneur, parle, Seigneur! Et je Te répondrai : “Envoie-moi.”

[236] Je pose cette question, alors que vous avez la tête inclinée et le cœur incliné, Ésaïe, où es-tu? Voulez-vous lever la main, et dire : “Seigneur, me voici, envoie-moi. Je suis prêt”? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, soyez vraiment sérieux. Quatre-vingt- dix pour cent de l’auditoire. Parle, Seigneur! Et je Te répondrai : “Envoie-moi.”

[237] Regardez, vous les ministres, vous qui avez levé la main. Regardez nos femmes, nos sœurs, quelle honte! Tss, tss, tss, tss, tss, tss! Regardez nos hommes, ils pensent plus à une organisation qu’à la Parole de Dieu. Jésus-Christ est parmi eux et démontre ce qu’Il est, exactement selon les Écritures, Il se fait connaître très clairement, et ils s’y accrochent malgré tout. Frère!

[238] Quelqu’un dirait : “Eh bien, je n’aurais rien. Je—je… qu’ils… Je n’aurais nulle part où aller.”

[239] Frère, même si je devais manger des crackers et boire de l’eau plate, je resterais avec mon Seigneur. Il est ma vie. Il est mon pain. Vous pensez que je fais cela par esprit de contradiction? Je fais cela parce que je L’aime, parce que c’est ma commission. Rangez-vous de Son côté, du côté de la Parole! Oh, et je Te répondrai : “Envoie-moi.”

[240] Père Céleste, alors que la musique joue doucement, puisse chaque personne qui est dans la Présence Divine, Seigneur, voir que c’est maintenant le temps de l’appel. C’est un—c’est un temps de séparation, où la balle et—et le blé doivent être séparés. Bien que le—le blé ait été enveloppé dans la balle, mais maintenant c’est le temps de l’appel. C’est un autre exode.

[241] Je prie, ô Dieu, comme la grande Lumière du Fils a fait mûrir le grain à chaque étape de sa Vie, depuis le temps… Comme au Canada maintenant, ce blé qui commence à pousser mourrait tout de suite s’il était exposé à un soleil ardent de juillet, mais il doit mûrir selon la manière dont la nature fait briller le soleil sur lui. Il en est de même du Fils ardent sur la doctrine de Luther, de Wesley et de tous les autres, Il brûle tout, mais c’est pour faire mûrir le blé. Il aurait dû mûrir, Seigneur, au fur et à mesure qu’Il avançait.

[242] Mais, souviens-Toi, toutes les branches ont été émondées, et l’Arbre-Épouse est sorti directement du centre. “Je remplacerai, de nouveau, toutes les années que le gazam, le hasil,” c’est le même insecte, seulement à des stades différents, “ont dévorées. Je les remplacerai”, DIT LE SEIGNEUR. Tu le feras, Seigneur. Tu l’as promis. Je Te prie de le faire dans chaque cœur cet après-midi.

[243] Ils sont à Toi, Seigneur. Je Te les confie maintenant. Je ne les reverrai peut-être jamais. Si je revenais dans un an, il y en a beaucoup qui sont assis ici qui ne seront plus vivants, si je le suis encore. Sans aucun doute, cette grande foule, la prochaine fois que je les rencontrerai, ce sera au Jugement. Fais qu’ils voient, Seigneur. Que leurs yeux s’ouvrent s’il y a…et qu’ils voient.

[244] Que tous ceux qui écoutent les bandes, Seigneur, ceux qui ont écouté la Voix de ce temps, dans de nombreuses langues, par le biais de la traduction, puissent comprendre. Que les hommes et les femmes, dans de petites maisons, dans les petites jungles d’Afrique, munis de ces petits appareils et des écouteurs placés dans leurs oreilles, puissent entendre, Seigneur, entendre. Accorde-le. Le missionnaire avait raison dans ce qu’il a dit, mais ceci est un plus grand témoignage que ce qu’il avait. Il est prêt maintenant. Écoute-nous, Père. Nous Te confions tout L’INFLUENCE 33 cela, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils, et pour l’appel de Son Épouse. Amen.

[245] Maintenant, mon frère, ma sœur, nous allons prier pour les malades, pour chacun de vous qui avez levé la main. Je—je ne peux pas vous le donner. Si je pouvais vous le donner, je le ferais. Certainement, je—je viendrais là et je dirais : “Tenez, en voulez- vous? Je—je vous le donne.” Ce n’est pas à moi de le donner. C’est à Dieu, et Dieu vous le donnera s’il y a dans votre cœur un ardent désir.

[246] Avant qu’une profondeur puisse appeler, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel. Avant qu’il puisse y avoir une création, il doit y avoir un Créateur pour créer cette création.

[247] Vous savez qu’il y a quelque chose auquel vous aspirez; il doit y avoir là quelque chose pour répondre à cet appel. Ne voulez- vous pas recevoir cela maintenant? Ne laissez pas cela s’éteindre. Ne le faites pas, s’il vous plaît. Si je ne vous revois plus de ce côté- ci du Jugement, que je vous revoie Là-bas, lavés et prêts. C’est là ma prière!

[248] Or, le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, qui est apparu sur la terre sous la forme d’un Homme, le Fils de Dieu, Jésus-Christ; Lui qui a souffert sous Ponce Pilate, a été crucifié, enseveli et Il est ressuscité le troisième jour; Il est monté au Ciel, où Il est assis maintenant à la droite de la Majesté divine; Il a renvoyé l’Esprit qui était sur Lui, c’est-à-dire le Saint-Esprit, Dieu sur…pour qu’Il vienne sur l’humanité, pour communier, pour continuer le ministère qui était exercé dans ce glorieux corps de Christ. C’était censé prendre forme de la même manière que la pyramide, comme ceci. La Pierre principale n’a jamais été posée dessus. Pourquoi? Elle a été rejetée.

[249] Maintenant, depuis la base, l’Église tend toujours à aboutir dans une minorité, on en est arrivé maintenant à la fin de tous les âges de l’Église. Il faut qu’Elle soit affinée. Cette Pierre doit s’ajuster parfaitement. Il faut que le ministère qui était en Jésus-Christ soit dans Son Église, afin que Christ vienne chercher l’Église, pour ressusciter chaque âge et Le ramener — faire sortir cela.

[250] Tout comme le blé. Le blé doit absolument revenir; alors il commence à se développer, à partir du grain qui a pourri, qui est mort, qui a germé comme une herbe qui pousse continuellement pour devenir autre chose. Vous ne pouvez pas retourner en arrière, à l’herbe. Ne prenez pas référence sur l’herbe. Ne prenez pas référence sur ceci. Ne prenez pas référence sur la gerbe. Avancez jusqu’à ce que vous arriviez au blé. Et le blé, quand il est mûr, il doit être du même genre que le blé qui est tombé en terre. Jésus est ressuscité des morts. Il est mûr maintenant. Et Il est mûr dans Son Église, par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit; par ces réformateurs des premiers jours, eh bien, Le voici sur terre aujourd’hui dans Son peuple. Croyez en Lui. Il est ici.

[251] Juste pour que vous Le voyiez, (il y a peut-être des noureaux venus), puisse le Dieu du Ciel honorer ce que j’ai dit à Son sujet. Maintenant, vous qui êtes dans l’auditoire, s’il vous plaît, j’aimerais que plus personne ne sorte. Veuillez témoigner du respect au Dieu du Ciel, restez assis juste un instant. Ne vous déplacez pas. Que chaque personne présente ici, qui est malade ou dans le besoin, lève la main. Ou soyez… Très bien. Merci. Maintenant, je ne connais pas…

[252] Je connais Frère King, qui est assis juste ici. Je l’ai reconnu, il y a quelques instants. Je suis sûr. Je pense que c’est bien lui, c’est Frère King qui est assis là. Il a parrainé ma dernière série de réunions ici. Frère King, je ne peux pas dire ce que je veux dire, mais vous savez que je sais ce que je veux dire. Vous en avez vu de toutes les couleurs, mon jeune frère. Que Dieu soit miséricordieux envers vous.

[253] Les autres, je ne les connais pas. Je vois aussi Pat Tyler qui est assis ici. Je pense que c’est le seul homme dans le bâtiment, ou la seule femme, s’il y a quelqu’un dont je sache quoi que ce soit, c’est cet homme qui est assis ici, Pat Tyler.

[254] Croyez maintenant. Si je suis le serviteur de Dieu, si Dieu est ici, et que j’ai attesté que Sa Parole est la Vérité, alors, que le Dieu du Ciel qui a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, qui a fait ces promesses, vous confirme que j’ai dit la Vérité.

[255] Comment le ferait-Il? Non pas en se présentant avec une robe et une barbe. Mais par Sa Vie : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” La Vie qui est dans le Cep est dans les sarments. “Vous ferez aussi les œuvres que Je fais”, c’est ce qu’Il a promis pour ce jour-ci, quand un autre sarment sera produit. Il y a beaucoup de sarments qui ont été greffés; bien sûr qu’ils porteront du fruit, mais pas ce genre de fruit-ci. Oh non.

[256] J’ai vu un arbre à Phoenix, il n’y a pas longtemps, il portait environ huit ou neuf fruits différents. C’est Frère John Sharrit qui en était le propriétaire. J’ai dit : “Quel genre d’arbre est-ce?” Il a dit : “C’est un oranger, Frère Branham.”

[257] “Eh bien,” ai-je dit, “il porte des citrons et des pamplemousses, des—des tangelos et des mandarines.”

[258] Et il a dit : “Oui, ce sont tous des agrumes.” Il a dit : “Je les ai greffés là-dessus.”

[259] “Oh,” ai-je dit, “je vois. Donc, l’année prochaine, ils seront tous des oranges?”

[260] Il a dit : “Oh non. Non-non! Non. L’année prochaine, la— la branche de citron produira un citron, la—la branche de pamplemousse produira un pamplemousse.” L’INFLUENCE 35

[261] J’ai dit : “De ce même cep? Du même, de—d’un oranger?”

[262] Il a dit : “Oui. Ce sont tous des agrumes, Frère Branham. Ils vivront de la vie des agrumes.”

[263] Alors, j’ai senti les larmes couler sur mes joues. J’ai dit : “Seigneur Jésus, je comprends maintenant ce que Tu voulais dire.” C’est ça. Ces dénominations se sont greffées elles-mêmes, mais elles portent des fruits dénominationnels.

[264] Écoutez. Si jamais ce vrai sarment produit…le vrai Cep produit un autre sarment, ça sera l’original. Croyez cela.

[265] [Une sœur se met à parler dans une autre langue.—N.D.É.] Chut-chut-chut-chut-chut! [Elle continue, puis termine. Un frère en donne l’interprétation.] Merci Seigneur. C’est ce qu’Il a promis!

[266] Maintenant, que tout le monde soit très respectueux. Je vais simplement me tenir ici et implorer le Seigneur Jésus.

[267] Ceci est un don. Un don, qu’est-ce que c’est? C’est quand je peux ôter du chemin mes propres pensées, quand je peux ôter du chemin ma propre vie, ma—ma vie naturelle, mon âme, ce qui est de William Branham; si je peux l’enlever du chemin, Dieu va utiliser l’esprit, le corps pour parler.

[268] Que le Saint-Esprit vienne maintenant, Seigneur, afin qu’ils voient, par des êtres humains, que le Saint-Esprit qui a été identifié est ici. C’est un don de pouvoir se mettre hors du chemin… Que tout le monde soit vraiment respectueux. Restez bien tranquilles.

[269] Juste, il y a un homme qui est assis ici. Bon, j’aimerais que vous leviez tous la tête juste un instant pour regarder. Est-ce que vous voyez Ce qui est juste ici, sur cet homme? C’est une Lumière, une Lumière ambre, flamboyante, qui tournoie juste… Combien En ont vu la photo? Elle avait été prise ici à Houston. Voyez-vous? Elle est à Washington, DC, et partout dans le monde. C’est le seul Être surnaturel qui ait jamais été photographié, dans le monde entier. Il est ici, maintenant même.

[270] Je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ.

[271] Cet homme souffre d’un problème de glandes dans sa gorge. Je ne le connais pas, je ne l’ai jamais vu de ma vie, mais c’est la vérité. C’est bien vrai, n’est-ce pas, monsieur? Croyez-vous maintenant? L’homme qui est là, à l’arrière, croyez-vous que Dieu me fera connaître ce qui vous concerne? Vous êtes M. Hall. C’est ça votre nom, n’est-ce pas? Très bien, monsieur. C’est fini maintenant. Votre foi vous a guéri.

[272] Je pourrais former une ligne de prière, et faire venir les gens ici sur l’estrade. Ce n’est pas nécessaire. Prenons une de ces rangées quelque part ici. Ici, commençons ici. Voici une petite fille assise ici. Regarde par ici, chérie. Il se peut qu’il n’y ait rien de mal chez toi, je ne sais pas. Mais disons simplement qu’au lieu de faire une ligne de prière ici en haut, faisons cela ici, en bas.

[273] Regarde ici, ma chérie. Regarde Frère Branham. Aux jours où Jésus était ici sur terre… Oui, elle est malade. Elle est très malade, cette enfant, là. Oui monsieur. Si Jésus était ici, Il aurait pu te dire ce qui ne va pas chez toi, n’est-ce pas? Crois-tu que Jésus a envoyé Frère Branham pour le faire? Si je te dis ce qui ne va pas chez toi, crois-tu qu’Il va te guérir? C’est du diabète sucré dont souffre ce petit enfant. Il n’y a absolument aucun autre moyen pour elle de guérir, rien que Dieu. Crois-tu, chérie?

[274] Maintenant, la dame assise à côté d’elle, celle qui a levé la main, c’est la mère de l’enfant. C’est vrai. Imposez-lui les mains, ma sœur. Croyez maintenant. Dieu vous a donné cette enfant. Puisse le Seigneur lui accorder la guérison.

[275] Cette autre dame assise là, à côté de cette maman. Regardez- moi, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur, le serviteur de Dieu? Si Dieu me dit quelque chose dans votre vie, ou ce que vous voulez obtenir, si vous êtes malade, ou si vous ne l’êtes pas, ou quoi que ce soit; si Dieu me dit ce que vous désirez, croirez-vous? Ou quelque chose comme ça, je ne sais pas ce qu’Il fera, croiriez-vous cela? Vous savez, il faudrait que ce soit Jésus-Christ.

[276] Vous êtes très loin de moi. Vous ne pourriez pas me toucher s’il le fallait; en effet, si vous me touchiez, ça devrait être sur le plan physique. Il vous faut toucher l’Esprit. L’Esprit, c’est Christ. “Il est maintenant le Souverain Sacrificateur”, dit la Bible, “qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.”

[277] Vous souffrez, vous aussi. Croyez-vous que Dieu peut me dire quel est votre problème? Vous souffrez de mal de dos, d’hypertension, vous—vous faites de l’hypertension et vous souffrez du cœur. C’est tout à fait vrai. Si c’est exact, levez la main. C’est bien cela. Croyez-vous maintenant?

[278] Et vous qui avez le bras autour d’elle, qu’en est-il de vous? La dame qui est ici, regardez ici. Est-ce que vous… Je vous suis inconnu. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ce j’ai dit est la Vérité, que je vous ai dit la Vérité? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème? Peu importe, Il…peu importe ce que c’est, croyez-vous qu’Il peut le révéler? Ce n’est pas vraiment quelque chose pour lequel vous voulez qu’on prie. Vous avez une carte de prière, je la vois dans votre main; vous êtes la première à avoir une carte de prière. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce pour quoi vous avez cette carte de prière? C’est pour votre mari. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez votre mari? Si Dieu ne le touche pas, il va mourir. [La sœur dit : “C’est vrai.”—N.D.É.] Il a un cancer et il a des L’INFLUENCE 37 ennuis pulmonaires. C’est vrai, n’est-ce pas? [“C’est vrai.”] Ah oui. Levez la main si c’est vrai. Si vous croyez, et que tous les autres croient, il peut être guéri.

[279] Cet homme qui est assis à côté de vous, monsieur, croyez- vous que je suis Son serviteur? Si Dieu peut me révéler quel est votre problème, me croirez-vous alors de tout votre cœur? Vous souffrez du cœur. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Oui. Très bien.

[280] La dame qui vient de secouer la tête, elle-même, comme ça, assise à côté de vous. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’il y a dans votre cœur, quelque chose que vous désirez dans votre cœur, ou quelque chose, ou quelque chose que vous demandez pour quelqu’un d’autre? Croyez-vous que Dieu pourrait me le révéler pendant que l’onction est ici, et que nous pouvons voir Cela et voir que Ça devrait être quelque chose de réel? C’est en train de révéler les secrets du cœur, de dire des choses, exactement comme Jésus l’avait fait pour la femme au puits. Bon, vous souffrez, vous aussi. Vous—vous souffrez d’un mal de dos. Votre mal est au niveau du dos. Levez la main si c’est vrai. Ah oui.

[281] Maintenant, la dame qui pleure à côté d’elle, vous qui avez un porte-monnaie dans la poche, une robe bleue, les cheveux noirs, de forte corpulence. Regardez-moi. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Regardez ici. Voyez, vous êtes dans la première rangée, je peux vous contacter facilement, avec l’aide de Dieu. Croyez-vous que Dieu peut me dire quel est votre problème, exactement comme si vous étiez dans la ligne de prière? Croyez- vous que cela pourrait se faire d’ici? Vous le croyez? Vous faites de l’hypertension, c’est ce dont vous souffrez. C’est vrai, levez la main. Très bien. Vous croyez, vous pouvez être guérie.

[282] La dame à côté d’elle. Qu’en pensez-vous, ma sœur? Regardez ici, vers moi. Vous croyez que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur? Vous le croyez de tout votre cœur? Croyez-vous que Dieu peut me le décrire, comme Il l’a fait pour la femme au puits, quand Jésus et la femme se sont rencontrés, qu’Il pourrait me dire quel est votre problème? Le croyez-vous? Cela vous aiderait-il, cela vous aiderait-il à croire? Regardez. Oh, ce que vous avez est très sérieux. C’est un fils, un garçon. Ah oui. Et ce garçon souffre de nervosité mentale. Il est à la maison. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Croyez de tout votre cœur, le garçon se rétablira. Vous croyez.

[283] L’autre dame qui est assise à côté. Croyez-vous de tout votre cœur, ma sœur? Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Croyez-vous que c’est Jésus-Christ, par un don que…

[284] La prophétie est un don. Vous savez, un don de Dieu, cela a été ordonné il y a très longtemps, dès avant la fondation du monde. Il faut que cela ait été ordonné pour ce jour-ci. On n’a aucun moyen de savoir ce qu’il en est. Dieu identifie simplement cela et interprète Sa Parole.

[285] Croyez-vous que ce que vous avez entendu est vrai? Croyez- vous que je pourrais… Si je vous disais ce qui ne va pas chez vous, vous saurez que ce n’est pas moi. Il faudrait que ce soit Quelqu’un d’autre; ce serait juste ma voix, mais elle serait utilisée par Quelqu’un d’autre. Tout comme ce microphone qui reste muet tant qu’on ne parle pas dedans. Nous sommes des inconnus. Voyez? J’ai perdu le cont-…

[286] La voici. Oui monsieur. La dame souffre d’anémie. C’est dans son sang. Si c’est vrai, levez la main, madame. C’est vrai. Vous— vous priez aussi pour ce petit garçon, là, au bout. C’est votre petit garçon qui est assis là, au bout. Si c’est vrai, faites signe de la main. Si Dieu me dit ce qui ne va pas chez votre petit garçon, croirez-vous de tout votre cœur que Dieu me parle, et que c’est vrai? Il souffre d’une nervosité extrême. C’est vrai. N’est-ce pas? Imposez-lui donc les mains et croyez de tout votre cœur, il se rétablira.

[287] Je vous mets au défi de croire cela! AINSI DIT LE SEIGNEUR DIEU. Texas, si vous mourez dans le péché, vous mourez sans mon sang sur vous. Souvenez-vous, je suis pur de votre sang. C’est la Vérité! C’est Jésus-Christ identifié; dans les lignes de prière, où que ce soit. Croyez au Seigneur Jésus-Christ! Croyez-vous? Êtes-vous convaincus, êtes-vous entièrement convaincus que ce doit être Jésus-Christ, selon la Parole de la promesse pour aujourd’hui? Levez la main, vous tous qui êtes entièrement convaincus que c’est le Seigneur Jésus- Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[288] Je sais qu’on vous a enseigné. On vous a tous enseigné quelque chose. Et je vois que c’est le—c’est le…donc l’onction, elle peut aller partout maintenant, voyez. On vous a enseigné que vous devez imposer les mains aux malades. C’est une tradition. C’est en ordre. Jésus a approuvé cela.

[289] Mais le Romain, c’est ce que j’ai essayé de vous faire comprendre cette semaine. “Je ne suis pas digne”, a dit le Romain, “que Tu entres sous mon toit. Dis seulement un mot!” Voyez?

[290] Si quelqu’un vous impose les mains, alors : “Frère Untel m’a imposé les mains, gloire à Dieu!”

[291] Je—je—je vais demander aux ministres, aux ministres qui croient de venir ici, pour que ce soit juste, ce ne soit pas mes mains, c’est—c’est—c’est exactement ce que Jésus a dit : “Ils imposeront les mains aux malades.”

[292] Nous allons prier pour les malades, pour tous les malades. Combien ont des cartes de prière, dans le bâtiment, faites voir vos mains. Oui, nous vous l’avions promis, maintenant nous avons une demi-heure pour le faire. Je vais demander… L’INFLUENCE 39

[293] Comment pourrions-nous organiser cela, Frère Pearry. Avez- vous des suggestions? De ce côté-ci?

[294] Que les gens de cette rangée qui est ici, à l’extrémité, et qui ont des cartes de prière, se tiennent contre le mur, sortez par là et tenez-vous contre le mur. [Un frère parle à Frère Branham au sujet de la ligne de prière.—N.D.É.] Très bien, monsieur. C’est bien. Mettez-vous de ce côté-là.

[295] Tous ceux qui sont ici au milieu, au…bon, mettez-vous dans l’allée, voyez. Vous, mettez-vous là, dans l’allée, ceux qui sont dans cette allée, ou, ici au milieu, mettez-vous dans l’allée.

[296] Ceux qui sont de ce côté-là, mettez-vous de ce côté-là. Ceux qui sont ici, tenez-vous ici au milieu, de ce côté-ci. Ceux qui sont de ce côté-là, mettez-vous ici. Et suivez simplement vos lignes au fur et à mesure qu’elles avancent. C’est ça. On viendra là-bas vous dire ce que vous devez faire.

[297] Je demande… Est-ce que ça va, Frère Pearry? [Frère Pearry Green répond : “Certainement.”—N.D.É.] Je demande aux ministres qui croient en Christ, qui croient que Christ guérira ces personnes malades par l’imposition des mains et par l’observation de Ses commandements, je vous demande de venir ici et de vous tenir à mes côtés, si vous croyez que c’est la Vérité.

[298] Tout ministre de l’Évangile, si vous êtes méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien, prêtre catholique, peu importe ce que vous êtes; si vous croyez que Jésus-Christ guérit les malades, et qu’Il a ordonné à Ses disciples d’imposer les mains aux malades pour leur guérison, voulez-vous venir ici?

[299] [Frère Pearry Green dit : “Dites à tout le monde d’aller à l’arrière. Que tous ceux qui veulent qu’on prie pour eux aillent à l’arrière.”—N.D.É.] Maintenant, allez à l’arrière et mettez-vous en ligne, voyez. Vous tous qui êtes dans ces lignes, là, allez à l’arrière et placez-vous, déplacez-vous comme ceci, et vous retournerez de nouveau à votre place dans le bon ordre.

[300] Mes frères, je me demande si nous ne ferions pas mieux de descendre? Je pense que c’est une bonne idée. Bon, il vaut mieux laisser ce microphone ici. Que… Roy, reste ici, près du microphone. Ou, oui, tu ferais mieux de descendre avec moi, tu vois. Oui. Ou, sauf si tu préfères rester ici. Très bien, Roy, reste donc ici. Très bien.

[301] Maintenant allez-y. Maintenant je veux, que personne ne parte, s’il vous plaît. Voyez, c’est bien pour ceci que nous avons prié!

[302] Maintenant vous dites : “Frère Branham, pourquoi avez-vous fait monter tous ces ministres là-haut?” Ils vont tous venir avec moi. Mais je…

[303] Voyez, ce qu’il y a, c’est qu’ils ont autant le droit de prier pour les malades que moi, ou que n’importe qui d’autre, autant qu’Oral Roberts ou—ou n’importe quelle hiérarchie, peu importe qui il est. Ils ont autant le droit de prier pour les malades que Pierre, Jacques, Jean, Matthieu, Marc, Luc, n’importe lequel d’entre eux. Ce sont des ministres appelés de Dieu. Il se trouve que je vois là deux ou trois frères que je connais personnellement et qui ont le ministère de prier pour les malades.

[304] Maintenant, alors que vous vous mettez en rang ici, je veux… Combien dans cette assemblée sont entièrement convaincus, de tout leur cœur, et croient que c’est la volonté de Dieu de guérir ces gens. Certainement. C’est certainement la volonté de Dieu de les guérir.

[305] Maintenant, comment sont-ils guéris? Maintenant, s’Il était ici Lui-même, Il ne pourrait pas faire plus que ce qu’Il vient de faire. Croyez-vous cela? Ce qu’Il vient de faire, c’est exactement ce qu’Il ferait, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[306] Combien savent que Jean 5.19 dit ceci : “Le Fils ne peut rien faire de Lui-même”? Combien savent cela? “Mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait.” Vous croyez cela? Alors, Jésus n’a jamais fait un seul miracle avant que le Père ne Lui ait montré, en vision, quoi faire. Ce sont là Ses propres Paroles. Si ce n’est pas vrai, alors nous sommes tous perdus, nous ne savons pas où nous en sommes. Voilà. Voyez, Ses Paroles sont infaillibles.

[307] Observez-Le passer près de la piscine de Béthesda, quelques heures…environ une heure avant cela. Il y avait là un grand nombre d’estropiés, d’aveugles, de boiteux, de paralytiques. Combien savent que c’est vrai? Il n’a jamais touché aucun d’eux, et Il était cependant un Dieu compatissant. Croyez- vous qu’Il était compatissant? Laisser une mère qui a un bébé hydrocéphale, un pauvre vieux papa aveugle qui appelait quelqu’un pour l’aider à descendre dans l’eau quand elle serait agitée. Un Dieu compatissant! Voyez?

[308] Les gens ne savent pas ce que c’est que la compassion. Ils confondent l’amour phileo et l’amour Agapao; ce sont deux amours totalement différents. C’est la même chose pour la compassion; il y a une différence entre les désirs et la compassion.

[309] Mais, regardez, Il est allé vers un homme qui souffrait peut- être de la prostate, ou peut-être que c’était la tuberculose. C’était chronique; il en souffrait depuis…ça—ça faisait—ça faisait trente-huit ans qu’il en souffrait. Cela n’allait pas le tuer. Il est allé vers cet homme-là, et Il a dit : “Veux-tu être guéri?” Combien savent que c’est vrai? Et Il a laissé le reste de l’assistance allongée là.

[310] Et s’Il faisait cela à Beaumont aujourd’hui? “Oh! la la! La guérison Divine, ça n’existe donc pas, vous voyez.” L’INFLUENCE 41

[311] Voyez, ils ne comprennent pas. Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. “Je ne fais rien sans que le Père ne Me le montre premièrement.”

[312] Mais beaucoup de gens se sont simplement couchés sous Son ombre et ont été guéris par leur propre foi. Une petite femme a touché Son vêtement et a été guérie. Combien savent cela? La guérison est basée sur votre foi. L’identification de Dieu est basée sur la promesse de Sa Parole, mais c’est votre foi en Son identification qui vous guérit. Si vous ne le faites pas, peu importe si c’est l’homme le plus saint du monde qui se tient ici et prie toute la journée, ça ne ferait aucun bien tant que vous- même, vous n’y croyez pas dur comme fer. Jésus pourrait se tenir ici Lui-même, dans un corps incarné, et vous imposer les mains, vous ne seriez néanmoins pas guéri. Combien savent cela? “Il n’a pas pu faire beaucoup de miracles, à cause de leur incrédulité.” Ça, c’est l’Écriture.

[313] Donc, vous voyez, vous qui êtes dans la ligne de prière, que ce doit être votre foi dans la Parole. Maintenant, si vous voyez Dieu faire ce qu’Il a fait… Écoutez, laissez-moi vous donner juste un petit témoignage pendant que vous vous préparez. Écoutez bien. Avant-hier soir…

[314] Il y a un jeune ministre ici quelque part. Je l’ai vu ici, il y a un instant. Il s’appelle Martin. J’ai oublié… Il est l’un des commanditaires. Le voici juste ici.

[315] Vers minuit, ou presque, quelqu’un m’a réveillé dans ma chambre. Un jeune homme qui pleurait, un jeune ministre, son bébé venait de mourir. Les larmes lui coulaient sur le visage.

[316] Il vit tout là-haut quelque part dans… Quel est le nom de cette ville où ils habitent? [Quelqu’un dit : “Missouri.”—N.D.É.] Missouri. Où là-haut? [“Wardell, Missouri.”] Wardell, Missouri. Je connais ce garçon. Je connais aussi son frère qui est ici. Ils sont de mes amis.

[317] Ce frère est entré là, les larmes lui coulaient sur les joues, il a dit : “Frère Branham, je viens de téléphoner… Ma femme vient de me téléphoner. Mon petit bébé vient d’arrêter de respirer.” Il a posé ses mains sur moi et a dit : “Frère Branham, je crois que la Parole du Seigneur est avec vous.” Oh, comment Dieu aurait-Il… Exactement comme : “Même maintenant, Seigneur! Si Tu avais été là, mon frère ne serait pas mort.” Voyez, ce n’est pas à moi qu’il faisait cette confession. Il confessait la Parole du Seigneur, vous voyez, que je prêchais la Vérité. Il a dit : “Je crois que la Parole du Seigneur est avec vous. Demandez- lui simplement; mon bébé vivra.” Dix minutes plus tard, la respiration de cet enfant était redevenue normale et il est bien portant aujourd’hui.

[318] Mon fils qui est quelque part ici, Billy Paul, était allé lui parler. Et j’étais là en pyjama. Et quelques minutes plus tard, il est revenu, et a dit : “Papa, papa, regarde ici!” Sa gorge était toute enflée et rouge, et il avait une grosse marque—marque, c’était gros comme ça. Il a dit : “C’est une grosse araignée noire avec un point rouge! J’étais là, à parler avec Jean, et elle m’a mordu ici. Regarde ici, ça enfle.”

[319] J’ai dit : “Oh, Billy, c’est peut-être une veuve noire.” Et j’ai dit : “Regarde ta gorge, comme elle a enflé.”

[320] J’ai mis ma main là-dessus, j’ai dit : “Seigneur Jésus”, dix minutes plus tard, il n’y avait même pas…on ne pouvait même pas voir qu’il y ait jamais eu une marque. Voyez? Qu’est-ce que c’est? Voyez?

[321] Quelqu’un est venu l’autre jour et a dit, c’était au bureau, et un employé du bureau est sorti et il lui a dit : “Dites à Frère Branham de simplement dire que mon enfant…” Il a dit : “Je crois que si…ce que vous direz.” Mais, voyez-vous, je ne peux rien dire avant qu’Il me le dise.

[322] Mais là, j’ai la Parole qui dit ceci : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.” Or, Dieu ne peut pas faire ces choses et vous laisser sans secours. Vous devez…si vous croyez la même chose, cela vous arrivera. Mais vous devez croire cela, pas seulement bluffer. Vous devez croire cela. Maintenant, prions d’abord, tous ensemble.

[323] Je veux que chacun de vous…tandis que les frères se tiennent ici à ce microphone. Je vais descendre là-bas pour pouvoir aussi leur imposer les mains. Ils sont mon peuple, ils sont mon… Ils sont les étoiles de ma couronne, de même qu’ils le sont dans votre couronne, mes frères ministres. Je vais là-bas parce que nous les aimons, ce sont les enfants de Dieu. Nous venons pour les aider. Maintenant prions.

[324] Seigneur Jésus, quiconque dirait que Ta Présence n’est pas ici aurait…serait mentalement dérangé. Exactement comme quelqu’un qui refuserait d’accepter la lumière du soleil; quelqu’un à qui on dirait que le soleil brille, mais qui irait s’enfermer au sous-sol et dirait : “Je refuse catégoriquement de croire cela! Je refuse de croire cela!” Eh bien, Seigneur, nous saurions que cet homme est dérangé mentalement. Et c’est pareil pour l’homme qui fermerait ses entrailles à la Lumière de la Parole de Jésus-Christ rendue manifeste, et qui dirait : “Je ne crois pas Cela”, il y a quelque chose qui cloche spirituellement chez cet homme.

[325] Nous savons donc que Tu es ici, Père. Nous croyons cela sans le moindre doute. Nous voyons Tes—Tes empreintes de pas. Nous voyons Tes marques. Nous voyons Ta Parole. L’INFLUENCE 43

[326] Il y a des centaines de gens qui se tiennent ici dans cette ligne de prière. Et de braves hommes de Dieu qui se tiennent ici, de grands combattants de la Foi; Seigneur, je descends pour me tenir à leurs côtés. Lorsque ces malades passeront dans cette ligne de prière, puisse chacun d’eux savoir qu’il ne fait pas que passer devant des hommes. C’est au pied de la Croix de la promesse qu’ils viennent. Puissent-ils repartir d’ici guéris, repartir en se réjouissant, puissent-ils se rétablir; qu’ils en parlent à leur pasteur. Puisse cela déclencher un réveil à l’ancienne mode dans ces régions, Seigneur, et T’amener beaucoup d’âmes. Seigneur, ils sont à Toi. Aide-les. Guéris-les, je Te prie au Nom de Jésus-Christ. J’aimerais que chacun de vous prie maintenant, la tête inclinée.

[327] Et j’aimerais qu’au fur et à mesure que vous… Vous qui êtes dans la ligne de prière, écoutez maintenant. Quand vous passerez, faites exactement comme si vous étiez au pied de la Croix, croyez avec tout ce qui est en vous. Partez d’ici en vous réjouissant, en étant heureux, en disant : “Merci, Seigneur. Je crois en ma guérison.” Et si vous ne croyez pas cela, vous feriez mieux de vous asseoir, parce que cela ne vous servira à rien.

[328] J’aimerais que toute l’assemblée, que tout le monde, s’approche du Ciel en criant, dans la Présence de Christ comme ceci : “Seigneur Jésus, manifeste-Toi devant nous maintenant! Guéris ces malades!” Le ferez-vous? Frère Borders, entre-temps, chante Crois seulement.

[329] Laisse ça ici. Nous n’en avons pas besoin. [Un frère pose une question au sujet du microphone : “Allez-vous laisser cela ici?”— N.D.É.] Oui.

[330] [Frère Branham et les ministres descendent maintenant et prient pour tous ceux qui passent dans la ligne de prière, pendant que Frère Roy Borders dirige l’assemblée pour chanter Crois seulement. Espace non enregistré sur la bande.—N.D.É.] Crois seulement!

[331] Levons les mains maintenant. Tout est possible, crois seulement. Maintenant, disons-le comme ceci : Maintenant je crois, oh, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois; Maintenant je crois, oh, maintenant je crois, Tout est possible, oh, maintenant je crois.

[332] Jusqu’à ce que je vous revoie, je veux quitter le Texas en les voyant pousser vers Dieu des cris de louange. Levons les mains et donnons la louange à Dieu, chacun de nous.

[333] Seigneur Jésus, nous Te remercions pour Ta Parole, pour ce que Tu as fait pour nous. Je Te remercie de m’avoir permis de parler à ces braves gens, et de voir Ta puissance et Tes bénédictions reposer sur eux. Bénis-les, Seigneur. Qu’ils comprennent. Et que le Saint-Esprit guérisse chacun et sauve chacun, dans ces derniers jours. Au Nom de Jésus-Christ, Seigneur, je Te les présente comme matériau pour l’Épouse, car ils croient par la grâce de Dieu. L’INFLUENCE FRN64-0315 (Influence)


CODE: 64-0318
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 255

[1] ... habituer les gens avec ce que nous essayons de faire. Maintenant, souvenez-vous, ce que nous cherchons, c’est de voir Jésus-Christ tellement présent que le coeur de chaque croyant sera stimulé, sa foi, qu’il lèvera le bras et saisira Dieu pour ce dont il a besoin. Car tout ce dont nous avons besoin dans ce voyage de la vie se trouve en Christ.

[2] C’est tout comme vos arbres par ici, tout ce dont cet arbre a besoin... Si c’est un pommier... Y avez-vous déjà pensé? Alors qu’il mesure environ un pouce [2,5 cm], chaque pomme qui sera jamais dans cet arbre se trouve juste là, mille boisseaux [environ 1000 décalitres] s’il y en a autant, disons qu’un arbre donne cinq cents boisseaux de pommes. Tous les cinq cents boisseaux de pommes se trouvaient là à l’intérieur au moment où il fut planté. Si ce n’est pas le cas, d’où viennent ces pommes? Voyez? Voyez? Vous le plantez simplement, et ensuite, il doit–doit tirer de l’eau, il en tire de la terre. Et il doit tirer jusqu’à une quantité au-delà de sa mesure. Alors, il donne des branches, des feuilles, des fleurs, des pommes. Voyez-vous? Il fait sortir cela, il ne les fait pas entrer, il les fait sortir de sorte que...

[3] Ainsi, je pense que Christ est la Fontaine inépuisable de la Vie. Et lorsque nous sommes plantés en Lui, tout ce que nous faisons, c’est de boire à cette Fontaine de Vie et de produire tout ce dont nous avons besoin dans ce voyage. Tout ce dont nous avons besoin se trouve en Lui, et nous sommes plantés en Lui et nous tirons [notre substance] de Lui. Et Il est la Fontaine inépuisable de la Vie.

[4] Tenons-nous debout maintenant, s’il vous plaît, juste un instant, en signe de révérence, alors que nous lisons la Parole de Dieu.

[5] Pour un petit texte ce soir, étant donné qu’on est proche de la période de carême, ou plutôt du vendredi saint, j’aimerais lire un passage dans l’Evangile de Saint Jean, à partir du verset 12 du chapitre 12: Le lendemain, une foule nombreuse de gens venus à la fête ayant entendu dire que Jésus se rendait à Jérusalem, prirent des branches de palmiers, et allèrent au-devant de lui, en criant: Hosanna! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur, le roi d’Israël! Jésus trouva un ânon, et s’assit dessus, selon ce qui est écrit: Ne crains point, fille de Sion; voici, ton roi vient vers toi, assis sur le petit d’une ânesse. Ses disciples ne comprirent pas d’abord ces choses; mais, lorsque Jésus eut été glorifié, ils se souvinrent qu’elles étaient écrites de lui, et qu’ils les avaient accomplies à son égard. Tous ceux qui étaient avec Jésus, quand il appela Lazare...des morts, lui rendaient témoignage; Et la foule vint au-devant de lui, parce qu’elle avait appris qu’il avait fait ce miracle. Les pharisiens se dirent donc les uns aux autres: Vous voyez que vous ne gagnez rien; voici, le monde est allé après lui. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Philippe alla le dire à André, puis André et Philippe le dirent à Jésus.

[6] Hébreux 13.8 dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[7] Inclinons la tête alors que nous prions. Maintenant, en cet instant solennel, pendant que nos têtes sont inclinées après avoir lu cette Parole, y a-t-il quelqu’un ici qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans cette prière, et qui désire que Dieu fasse quelque chose pour lui pendant ces réunions, ou même juste ce soir? Voulez-vous simplement le faire savoir en levant la main. Il saura ce qu’il y a derrière votre main.

[8] Notre Père céleste, nous nous approchons maintenant de Ta Parole. Nous nous approchons avec révérence et par la prière, avec nos têtes, nos coeurs inclinés, car nous savons que Tu es toujours fidèle à cette Parole. Nous Te prions maintenant de nous éloigner des choses et des soucis de la vie dans ce monde, afin que nous puissions Te servir avec des coeurs purs et sans taches, lavés dans le Sang de l’Agneau.

[9] Nous Te demandons, Seigneur: Est-ce l’heure où un grand réveil pourra éclater dans cette partie du pays? Si c’est le cas, Seigneur, nous sommes ici pour Te servir de toutes les manières que nous pouvons, et nous nous remettons simplement à Toi pour ce service. Et que quelque chose se produise, Seigneur, qui remuera les coeurs de gens. Et il se pourrait que cette série de réunions soit organisée pour quelques personnes qui sont encore dispersées dans cette contrée, qui peut-être... Peut-être que le dernier membre du Corps de Christ probablement sera ajouté juste ici en Louisiane, et alors, les–les portes seront fermées. Nous ne savons simplement pas de quoi il s’agit, Seigneur. Nous avançons simplement avec prudence, surveillant chaque mouvement.

[10] Et nous Te prions, Père céleste, de guérir tous les malades et les affligés. Comme je regarde, il y a un pauvre petit enfant étendu ici qui est souffrant, et des gens couchés partout, malades et dans le besoin. Ô Dieu, puissent-ils détourner les yeux de leurs afflictions ce soir et durant toute cette semaine. Et qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous, à la fin de cette réunion.

[11] Bénis les ministres, ô Seigneur, et leur merveilleuse collaboration, et ce qu’ils font pour se mettre ensemble. Que les gens réalisent que leur... leur–leur pasteur a à coeur d’essayer de faire venir chaque chose et chaque don, et tout ce qu’il peut et que Dieu honore, afin que cela puisse aider leur assemblée à voir, à croire, et à grandir. Accorde-le, Père.

[12] Pardonne-nous nos offenses. Accorde chaque requête qui se trouve derrière ces mains ce soir. Seigneur, la mienne est levée, Tu connais mon coeur. C’est–c’est une prière pour ces gens. Que Jésus soit connu parmi nous, Père. Accorde-nous un grand déversement de Ses bénédictions.

[13] Et lorsque nous partirons d’ici ce soir, alors que nous entrons dans cette période sacrée, puissions-nous être en mesure de dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là après la résurrection: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, ont-ils dit, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[14] Je n’ai pas l’intention de–de prêcher ou plutôt de prendre trop de temps, mais simplement de mettre en ordre juste quelques petites pensées ici maintenant, avant d’appeler la ligne de prière. Dans vingt-cinq minutes environ, je suppose, j’appellerai la–la ligne de prière afin de prier pour les malades. Et alors, monsieur Borders et les autres vont essayer de vous expliquer chaque soir comment–comment obtenir la guérison et ainsi de suite.

[15] Et, souvenez-vous, nous ne sommes pas ici juste pour représenter la guérison divine. Nous sommes ici pour représenter Jésus-Christ et en Lui se trouve la guérison. Et chaque attribut de Dieu se trouve en Lui. Et nous... Il a acquis notre salut, notre guérison et tout ce que nous possédons. Et la guérison est une chose secondaire, et vous ne pouvez pas accorder la primauté à ce qui est secondaire. Nous savons cela. Alors nous sommes... Mais nous essayons... Jésus avait coutume... Environ quatre vingt-six pour cent de Son ministère était basé sur la guérison divine, afin qu’Il puisse attirer l’attention des gens, ensuite, expliquer quel était Son dessein là-dedans. Et c’est la même chose. Nous essayons de continuer Son ministère au mieux de notre connaissance, croyant qu’Il reste toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[16] Eh bien, nous savons qu’au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu, et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Donc Dieu et Sa Parole, c’est la même chose. C’est Dieu sous forme imprimée. Vous ne valez pas plus que votre parole. Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole.

[17] Ainsi, cette grande célébration que nous approchons maintenant dans cette période, ce carême, comme on l’appelle, et nous approchons du vendredi saint, et–et ensuite, de la Pâques... Dans une semaine, c’est le dimanche de Pâques, je crois. Nous approchons donc de ceci. Je me suis dit que je lirais cette Ecriture, où ces Grecs aux coeurs affamés étaient venus pour adorer à la fête de Pâque. Et ils ignoraient que c’était là l’Agneau pascal, Christ devait l’être.

[18] Mais leurs coeurs étaient affamés. Ils désiraient Le voir, ils avaient tellement entendu parler de Lui, et ils connaissaient les choses glorieuses qu’Il avait accomplies et dont ils avaient entendu parler. Et ainsi, nul doute qu’en venant à cette fête, ils devaient avoir lu beaucoup d’Ecritures sur ce qu’Il était et Sa–Sa nature, et ce qu’Il ferait à Sa Venue. Aussi, voulaient-ils Le voir.

[19] Ils vinrent auprès de Ses disciples, et ils eurent le privilège de Le voir, par la–la bienveillance et le ministère de Ses disciples. Ils furent amenés dans Sa Présence par Ses serviteurs.

[20] Et maintenant, si Hébreux 13.8 dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et je suis sûr qu’ici à–à–à Baton Rouge nous sommes tout aussi affamés de voir Jésus que l’étaient ces gens alors. Je... Tout homme qui est dans son bon sens et qui entend parler du Seigneur Jésus, désire ardemment Le voir.

[21] Oh! lorsque j’ai entendu parler de Lui pour la première fois, alors que j’étais un jeune garçon, je–je–je pouvais à peine résister à cela. Je me suis dit: «S’Il est Dieu, Il–Il a toujours été Dieu, Il–Il sera toujours Dieu.»

[22] Alors, on essaie de renvoyer cela à une certaine grande époque dans le passé, ou–ou à une grande époque à venir, c’est simplement la nature de l’homme. L’homme loue toujours Dieu pour ce qu’Il a [déjà] fait, attendant avec impatience ce qu’Il va faire, tout en ignorant ce qu’Il est en train de faire. C’est simplement la nature de l’homme. Cela a toujours été ainsi, et cela restera toujours ainsi ce soir.

[23] Mais ces Grecs désiraient donc Le voir, et nous désirons Le voir. Bien, maintenant, s’Il est ressuscité d’entre les morts et pas... Il n’est pas mort. Il est vivant. Et s’Il est vivant, comme le déclarent les Ecritures, alors, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Nous avons le droit de demander de Le voir. Souvenez-vous, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez.» Et maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir?

[24] Maintenant, si je relevais les différentes conceptions que nous avons eues... Et, souvenez-vous-en, Dieu ne fait rien en dehors de ce qu’Il a promis de faire. Voyez? Il fait toujours une promesse, ensuite Il vient l’accomplir.

[25] Au commencement, comme Dieu connaissait la fin dès le commencement, en effet, Il est infini... Nous savons tous cela. Il est omniprésent, omnipotent et infini. Eh bien, s’Il est infini, Il connaissait donc toute chose. Et maintenant... Et omniscient...

[26] Remarquez, Il a alors assigné Ses Ecritures aux différents âges à venir. Et ensuite, lorsque cet âge arrive, eh bien, nous essayons toujours de–de comprendre les choses de la manière que nous pensons être juste. Mais souvent, si Dieu a fait une promesse pour cet âge-là, Sa manière habituelle de faire la chose, Il ne la change jamais.

[27] Souvenez-vous, Dieu ne change jamais, Il ne change jamais Ses manières. C’est pour cette raison que nous pouvons absolument placer notre foi dans ce que Dieu a déclaré être la Vérité: la Bible. Eh bien, vous devez placer Dieu quelque part.

[28] Eh bien, si Dieu allait juger le monde (et Il va le faire), si nous pouvons dire... Si je pouvais dire aux catholiques français: «Par quoi pensez-vous qu’Il jugera le monde?» «Par l’Eglise catholique française.» Les catholiques romains croient qu’Il jugera le monde par cette église-là. Les orthodoxes, les catholiques grecs orthodoxes, croient qu’Il jugera le monde par la leur. Les méthodistes diront: «Par notre église.» Les baptistes: «Par notre église.» Les pentecôtistes... Voyez, c’est une telle confusion que les gens ne savent que faire.

[29] Mais, Il a dit qu’Il jugerait le monde par Jésus-Christ, et Jésus-Christ est la Parole. Il jugera donc le monde par la Parole. Or, la Bible est la révélation complète de Jésus-Christ. Ceci c’est la révélation. Rien ne peut Y être ajouté ni En être retranché. De même, notre part sera ôtée du Livre de Vie, si nous Y ajoutons ou En retranchons. C’est la Parole de Dieu et nous le croyons.

[30] Eh bien, dans chaque génération, l’église rend souvent cela si confus et tout, lorsque vient le temps pour que la Parole s’accomplisse, les gens regardent en arrière à une autre génération, très loin, à ce qui s’est produit il y a longtemps dans un autre jour. Et ils manquent de voir ce qui s’est produit en ce jour-là.

[31] Maintenant, à vous catholiques, combien vous avez manqué de reconnaître ces saints! Qu’en est-il de Jeanne d’Arc, cette–cette Française ? Je pourrais juste relever cela, comme on est dans un territoire français. Vous vous souvenez que les prêtres l’ont brûlée sur le bûcher comme étant une sorcière. Elle était une sorcière parce que cette–cette fille était spirituelle. Elle avait des visions et ainsi de suite. Et vous l’avez brûlée comme étant une sorcière. Puis, peu après, lorsque vous vous êtes rendu compte de votre erreur, vous avez déterré les corps de ces prêtres et vous les avez jetés dans la rivière pour faire pénitence. Mais vous voyez, c’était déjà passé.

[32] Et il en a toujours été ainsi. Cela passe à côté de nous et nous ne le voyons pas.

[33] Jésus l’a dit même aux disciples une fois, alors qu’Il leur parlait. Ils ont dit: «Pourquoi les–les scribes disent-ils qu’Elie doit venir premièrement?»

[34] Il a dit: «Il est déjà venu et vous ne l’avez pas reconnu.» Et ils comprirent qu’il s’agissait de Jean-Baptiste. Même ces disciples, cette voix dans le désert, l’accomplissement de Malachie 3, eh bien, c’est passé carrément à côté d’eux, et ils ne le comprirent pas du tout. Voyez?

[35] Et il est possible que nous puissions laisser cela passer carrément par-dessus nos têtes et manquer de Le voir. La manière de Dieu est toujours...

[36] Eh bien, si cela venait dans tout un système, ou dans une certaine organisation, comme l’organisation protestante, méthodiste, baptiste, pentecôtiste ou que certaines de leurs organisations produisaient cela, ils croiraient cela. Bien, alors les autres ne voudraient rien à voir avec cela.

[37] Dieu ne traite donc jamais, en des temps comme celui-ci, avec une organisation. Il ne l’a jamais fait. Il traite toujours avec des individus, une seule personne, vous, juste cette seule personne. C’est vous–entre vous et Dieu, non pas entre votre organisation et Dieu; c’est entre vous en tant qu’individu... Dieu le fait toujours de cette manière, Il l’a toujours fait.

[38] Et alors, la Bible dit: «Il ne fait rien sans l’avoir révélé à Ses prophètes, Ses serviteurs, les prophètes.» Et toujours, comme–comme ce fut à l’époque d’Elie, à l’époque de Moïse et à diverses époques, Il révélait cela.

[39] Eh bien, il est écrit dans les Ecritures que Dieu allait leur donner un super signe, un glorieux signe, un signe éternel. Une vierge allait concevoir, et alors, il allait en naître Un, un Enfant, nous savons qu’il s’agit du Messie. Toutes les Ecritures, depuis la Genèse, se rattachaient à la Venue du Messie.

[40] Les prophètes étaient une partie de la Parole. Jésus a dit qu’ils étaient appelés des dieux. Ils étaient des dieux aussi longtemps que la Parole de Dieu leur parvenait. Il a dit: «Comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu? Et–et vous–ceux... Il est écrit dans votre loi: ceux à qui la Parole de Dieu a été adressée, vous les avez appelés dieux.» Voyez-vous, le... Il ne s’agissait pas des prophètes; il s’agissait de la Parole de Dieu. Et il en est de même aujourd’hui. Et il s’agissait de Jésus, de même que la Parole de Dieu fut manifestée. Et c’est toujours la Lumière de l’heure.

[41] Maintenant, si nous jetons un coup d’oeil ce soir, nous allons retourner à quelques-unes de ces grandes églises, tout au travers des âges et dire: «C’est ceci. C’est ceci.» Si vous ne faites pas attention, nous marcherons dans une lueur au lieu de marcher dans une lumière. Nous regardons en arrière, à quelque chose qui est passé il y a des années.

[42] Et tout homme qui conduit sur la route en regardant dans le rétroviseur connaîtra un accident. C’est juste. C’est juste. Prenez par exemple nos soeurs de cinquante ans, qui cherchent à avoir l’air d’une fille de seize ans (voyez-vous?), vous regardez en arrière.

[43] Regardez devant. Regardez là où vous allez. Regardez là où vous allez, et non là d’où vous venez. Paul a dit: «Oubliant ce qui est du passé, je cours vers le but pour remporter le prix de la vocation céleste en Jésus-Christ.» Vous devez toujours regarder là où vous allez, non pas là où vous avez été.

[44] Si vous regardez au rétroviseur, vous ne tarderez pas à connaître un accident. C’est cela le problème. C’est pour cette raison que Luther a fait naufrage lorsque la lumière de Wesley est venue. C’est pour cette raison que Wesley a fait naufrage–a fait naufrage lorsque les pentecôtistes sont venus. Si l’on n’y prend garde, les pentecôtistes vont aussi faire naufrage, si nous ne restons pas vigilants pour surveiller cela. Vous voyez, vous regardez toujours en arrière, vous vous référez à ce que quelqu’un d’autre a fait là dans le passé, alors que nous sommes...

[45] Quand il nous est demandé de regarder en avant, continuez à aller de l’avant. Leur prophétie s’était accomplie en leur jour, ceci s’accomplit en ce jour; le suivant s’accomplira demain. C’est destiné au temps de la fin. Et il y a des choses qui sont supposées s’accomplir maintenant, conformément aux Ecritures, le Saint-Esprit sur la terre est répandu sur les gens.

[46] Eh bien, lorsque Jésus est venu, les scribes ainsi que les autres auraient dû Le reconnaître; mais ils ne L’ont pas reconnu parce qu’ils étaient si figés dans leurs traditions. Les pharisiens, les sadducéens, les hérodiens, tout le reste, ils étaient tellement plongés dans ces traditions que la prophétie qui parlait de Christ Lui-même, de ce qu’Il était censé être, ils ne virent pas cela. Il leur a dit: «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Ils ont dit: «Nous sommes disciples de Moïse.»

[47] Il a dit: «Si vous étiez disciples de Moïse, vous M’auriez connu; car Moïse a écrit à Mon sujet: l’Eternel, votre Dieu, suscitera un prophète comme moi!»

[48] Ils prétendaient être disciples de Moïse, mais ils ne l’étaient pas, parce qu’ils étaient tellement plongés dans leur tradition. Eh bien, c’est ainsi qu’ils manquèrent de Le voir en ce jour où ils vivaient. Maintenant, cela pourrait se répéter, vous savez. Cela se répète toujours. Et cela pourrait de nouveau se répéter.

[49] Maintenant, faisons juste un recul dans le passé pour quelques minutes. Le seul moyen pour que nous comprenions ce qu’Il est...

[50] Eh bien, si nous prenons aujourd’hui une personne ordinaire... Ce que Christ doit être, nous... Certaines personnes Le présentent comme étant un grand personnage historique. Certains Le ramènent tout juste à un homme ordinaire. Et d’autres Le ramènent à un philosophe, un prophète, ou–ou un personnage comme cela, un homme de bien, un docteur.

[51] Mais Il... tout ce qu’Il était, Il l’est toujours, conformément aux Ecritures. Vous voyez? Eh bien, si nous allons en ville pour Le voir, et nous allons–allons chercher pour voir si... Maintenant, souvenez-vous, Sa promesse dit qu’Il serait avec nous.

[52] Maintenant, si nous allions trouver un certain monsieur à un... nous dirions... Je dirai: «Peut-être Il mesure six pieds [1,82 m].» Et vous direz: «Non, Il mesure sept pieds et demi [2,28 m].» Un autre dira: «Non, Il mesure seulement quatre pieds [1,22 m]. Il était un homme de petite taille.» Voyez-vous, nous serons tous embrouillés.

[53] Bien, on dirait: «Peut-être qu’Il aurait des cicatrices de clous dans les mains.» N’importe quel hypocrite pourrait avoir des cicatrices de clous dans les mains, des empreintes d’épines. Et après tout, Jésus est assis à la Droite de la Majesté céleste. Mais comment pourrions-nous jamais Le reconnaître?

[54] En ce temps-là, on ne L’a pas reconnu par son habillement puisqu’Il marchait juste au milieu des hommes même après Sa résurrection. Et ceux avec qui Il avait marché, ils ne Le reconnurent pourtant pas. Vous voyez? Ce n’était pas par son habillement; Il s’habillait comme tous les autres. Ce n’était pas par son habillement; ce n’était pas par Son comportement; ce n’était pas par Son organisation. Ce n’était pas par sa carte de membre, puisqu’Il n’en avait aucune. Franchement, Il n’approuvait pas cela. Alors, ce n’était pas par cela. Les gens ont dit: «Nous ignorons d’où Il vient.»

[55] L’aveugle a dit: «C’est étrange! Vous êtes les conducteurs de ce jour, et cet Homme a ouvert mes yeux, et cependant vous ne savez même pas d’où Il vient?» Il avait une bonne théologie qui lui était propre. Voyez-vous? Il a dit: «Vous ignorez ce que cet Homme a fait, les choses qu’Il a faites et pourtant vous êtes supposés être les conducteurs de ce jour.» Eh bien, mais ce qui était triste pour eux, c’est que leurs yeux étaient aveuglés. Il devait en être ainsi.

[56] Savez-vous que l’église aussi est censée être comme cela dans les derniers jours? «Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force... de...» C’est la même prophétie, la même chose. Certainement. Dans l’âge de l’Eglise de Laodicée, Jésus se trouvait en dehors de l’église, essayant d’y rentrer, frappant à la porte. Le seul âge où Il est mis hors de l’église, c’est l’âge de Laodicée dans lequel nous vivons maintenant. Alors, nous voyons que nous sommes carrément retournés là où nous avons commencé.

[57] Maintenant, le seul véritable moyen de savoir ce qu’Il était–ou, ce qu’Il est, c’est donc de découvrir ce qu’Il était, parce qu’Il doit être le même. Maintenant, faisons simplement un recul dans le passé, et prenons quelques-unes des choses qu’Il a accomplies. Nous connaissons tous Sa naissance virginale, nous n’allons pas commencer avec cela.

[58] Mais, j’ai lu dans Saint Jean. Retournons dans Saint Jean, au chapitre 1, et voyons ce qu’Il était. Et alors, nous pourrons comprendre ce qu’Il–ce qu’Il est aujourd’hui. Tout ce qu’Il était alors, Il est la même chose aujourd’hui. Très bien. Maintenant, nous voyons qu’ici au commencement Il était la Parole. «Au commencement était la Parole.» Alors, Il est toujours la Parole. Voyez-vous? Voyez-vous? Très bien. Oui, oui. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Très bien.

[59] Alors, c’est donc ce qu’Il était. Il était la promesse de Dieu confirmée pour cet âge, ce qui faisait de Lui la Parole. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Bien, Il doit être la même chose aujourd’hui, de nouveau la Parole. Voyez-vous? Et Il–Il–Il leur a dit de considérer cela. C’est ce qu’Il était. Il était la Parole. La Parole fut faite chair. C’est ce qu’Il était. Eh bien, lorsqu’Il était devenu la Parole, et que Dieu est descendu sous la forme du Saint-Esprit, sous la forme d’une colombe, et s’est posé sur Lui, Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je prends plaisir de demeurer.»

[60] Alors nous voyons que Son ministère a commencé: les prières pour les malades, la guérison. Tout le monde L’aimait. Il était merveilleux, Il était connu comme un gars merveilleux. Et puis, dans Son premier ministère, ce qui L’identifiait...

[61] Souvenez-vous, les Juifs ont toujours cru à la guérison divine. Ils avaient une piscine là à la porte de Bethsaïda–Béthesda. A la porte, à la porte appelée la Belle, les gens s’étendaient là, un grand nombre de–de gens malades qui étaient boiteux, estropiés, aveugles, et ils entraient dans l’eau pour recevoir la guérison.

[62] Dieu a toujours préparé un moyen pour la guérison. Alors, la guérison qu’Il apportait n’était pas exactement ce qui attirait leur attention sur Lui. Il y avait quelque chose de plus qui attirait leur attention.

[63] Maintenant, nous voyons que si... ce qu’Il était censé être, Moïse avait dit ce qu’Il serait, et tous les prophètes avaient parlé de Lui; eh bien, Il doit être identifié par cela.

[64] Eh bien, voici ce qu’Il est: la Parole. Eh bien, Hébreux chapitre 4 dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. Elle est... sépare la moelle de l’os, et discerne les pensées du coeur. C’est ce qu’est la Parole.

[65] Maintenant, vous voyez, lorsque la Parole venait aux prophètes, ils étaient identifiés par leurs prophéties. Dieu a dit: «Lorsqu’il y aura quelqu’un parmi vous qui est spirituel ou prophète, c’est dans des visions que Moi, l’Eternel, Je lui parlerai, et–et Je lui montrerai des songes», et ainsi de suite. En d’autres termes, il interprétera des songes comme Joseph et les autres, et ce sera cela son identification. Et, c’était donc l’identification qu’Il avait, la Parole inspirée par la révélation (Voyez-vous?), la Parole qui devait être accomplie. Sa prophétie L’identifiait comme étant un Prophète, et la Parole vient au prophète.

[66] Ainsi, lorsque Jésus vint sur la scène, la Bible dit qu’Il devait être un Prophète. Moïse a dit: «L’Eternel, votre Dieu, suscitera un prophète comme moi.» Et Israël a toujours cru en ses prophètes, parce que c’était Dieu qui s’identifiait dans des êtres humains, chaque fois. Tout étudiant de la Bible sait cela. C’est de cette manière qu’Il s’identifiait, par Ses prophètes. Ils étaient juste des hommes ordinaires. Bien entendu, ils étaient nés dans ce but.

[67] Comme nous le savons, il y a des dons dans l’assemblée locale, neuf dons dans une église. Mais, il y a des offices de l’Eglise, et cela Dieu... qui sont prédestinés ou ordonnés par avance. Dieu a établi dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs, des évangélistes, et ainsi de suite. Ce sont des dons que Dieu a établis dans l’Eglise. Ensuite, il y a neuf dons spirituels qui opèrent dans le corps local et... des croyants. Et leurs messages doivent être examinés par deux ou trois juges avant d’être apportés à l’église, car quelquefois, ils peuvent être faux.

[68] Mais remarquez, ces prophètes, lorsqu’ils naissaient... Comme dans... Je crois que cela se trouve ici dans Jérémie, Dieu a dit: «Avant même que tu sois conçu dans le sein de ta mère, Je t’avais établi prophète des nations.» Vous voyez? Moïse était né prophète. Et Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant qu’il fût né, était la voix de celui qui criait dans le désert, le prophète Esaïe parlait de lui. Voyez, ce n’est pas... Ces dons sont innés, c’est Dieu qui les place dans l’Eglise.

[69] Et alors, lors de la Première Venue de notre Seigneur, il n’y avait pas eu des prophètes sur terre depuis quatre cents ans. Malachie était le dernier prophète. Et il avait parlé de la venue de Jean. Au chapitre 3 de Matthieu, c’était le prophète Esaïe qui avait parlé de lui. Et puis aussi, Malachie a donc parlé, disant qu’Elie apparaîtrait sur la scène et serait le précurseur de Christ. «J’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin», comme Il l’a dit dans Matthieu 11, pour identifier Jean.

[70] Et maintenant, ce qui est étrange ... Lorsque Jésus commença à parler et qu’Il s’identifiait, voyons maintenant comment Il l’a fait. Si ce qu’Il a fait ne se trouve pas dans les Ecritures, alors Il n’était pas le Messie. Il devait venir conformément aux Ecritures.

[71] Eh bien, il y avait un homme du nom d’André qui assistait au réveil de Jean, et Jean disait que le Messie venait. Il est... Jean était tellement sûr de Sa Venue qu’il a dit: «Il se tient juste parmi vous maintenant»; en effet, il savait qu’il devait annoncer ce Messie-là.

[72] Eh bien, il n’est pas allé dans un séminaire pour apprendre ce que serait le Messie. Il est allé dans le désert et il y est resté seul, ensuite, il est sorti. Parce qu’il était–il ne devait pas être formé par l’homme, il devait être formé par Dieu. En effet, eh bien, son père était un sacrificateur, c’était la coutume que les fils fassent la–la profession du père, la même formation et ainsi de suite. Mais le travail de Jean était trop grand, trop important.

[73] Eh bien, beaucoup de gens... Il a dit: «Eh bien, tu connais frère Untel; il a toutes les qualités requises.»

[74] Mais Jean est allé dans le désert jusqu’à ce que... Il était avec Dieu jusqu’à ce qu’il eût su avec certitude quel serait le signe du Messie. Lorsqu’il est venu, il a dit: «Je ne Le connaissais pas. Mais Il a dit: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui qui baptise du Saint-Esprit et de feu.’» Voyez-vous? Il savait, et il était sûr et certain que c’était Lui.

[75] Alors, André essayait d’amener son frère Simon. Ils étaient des pêcheurs. Et il essayait de convaincre son frère à venir à la réunion.

[76] Eh bien, j’ai lu une histoire, il y a quelque temps, sur leur vie. Ils étaient de grands croyants, dans l’ordre des pharisiens. Et il avait un–un... Son père s’appelait Jonas, et il était–il était aussi un grand pêcheur. Et, bien souvent, ils se confiaient en Dieu pour avoir à manger, pour le poisson qu’ils attrapaient pour payer les dettes, et–et gagner du pain. Et j’ai lu qu’un jour le vieux père prit Simon et le fit asseoir, lui et André. Et il dit: «Mes fils, j’ai toujours cru que je vivrais jusqu’à voir la Venue du Messie que nous avons attendu avec impatience toutes ces années. Et maintenant, mes fils, je serai–je serai peut-être parti avant que le Messie ne vienne, car j’ai pris de l’âge, mais, je–je ne voudrais pas que vous soyez séduits, mes fils. Eh bien, il se lèvera toutes sortes de choses avant qu’Il ne vienne.»

[77] Il doit en être toujours ainsi, vous savez, en quelque sorte pour discréditer la–la–la véritable chose lorsqu’elle viendra là. Vous voyez, Satan est toujours là, juste comme avant que Jésus ne vienne, il est dit que d’autres Jésus s’étaient levés, et avaient conduit des groupes de gens dans le désert, et ces gens avaient péri et ainsi de suite.

[78] Mais il a dit: «Mes fils, souvenez-vous, ce Messie sera identifié par les Ecritures. (Oh! combien ce père devrait enseigner les gens d’aujourd’hui! Voyez-vous?) Le Messie sera identifié par les Ecritures, parce que Moïse a dit que l’Eternel notre Dieu suscitera un prophète comme lui. Et Moïse est notre conducteur, et nous attendons. Maintenant, voici des centaines d’années que nous n’avons pas eu de prophète. Mais Moïse a dit que ce prophète-là viendrait. Et il ne fait aucun doute que ce temps où il n’y a pas eu de prophète, c’était pour pouvoir ident-... identifier cela quand ça viendrait; Il remplira tous les critères de ce prophète-là. Nous savons tous que c’est ce que dit l’Ecriture.»

[79] Maintenant, nous voyons qu’après cela Jésus n’avait encore accompli aucun signe. Un jour, Simon est venu jusque dans Sa Présence, il était peut-être un peu sceptique au sujet du témoignage d’André; en effet, il avait appris toutes ces choses au sujet de cet homme sauvage, qui noyait les gens dans le fleuve en les baptisant et ainsi de suite. Et il ne pouvait pas se laisser attirer par cela, parce qu’il s’était passé toutes sortes de choses en Palestine en ce temps-là.

[80] Mais un jour, Simon est venu dans la Présence du Seigneur Jésus. Eh bien, observons ce qu’Il était hier pour cette semence élue, ce Simon qui était ordonné à occuper cette place, cette semence qui...

[81] C’est comme au commencement, Dieu n’était même pas Dieu. Il était le Grand Eternel. Et en Lui se trouvaient des attributs. Les attributs étaient Ses pensées. Et alors, Il est devenu une Parole comme ceci. Et une parole exprimée... Eh bien, une pensée exprimée c’est une parole. Une parole exprimée est une pensée.

[82] Et puis, souvenez-vous, si jamais vous étiez dans la pensée de Dieu, vous y serez toujours. Si vous avez la Vie Eternelle, vous êtes l’expression ou l’attribut de Sa pensée pour cet âge. Sinon, vous... Il n’y a qu’une seule Vie Eternelle, et elle a toujours existé. Et vous existiez dans Sa pensée avant qu’il n’y ait un monde. C’est pour cette raison qu’Il a dit qu’Il vous a choisi avant la fondation du monde. Il ne s’agit pas de ce que nous pensons, ni de ce que quelqu’un d’autre pense: c’est ce que le Dieu Eternel... Vous avez toujours existé, voyez-vous, dans Sa pensée.

[83] C’était en Lui de devenir un Homme. C’est la raison pour laquelle Christ était l’image exprimée. Voyez-vous? Eh bien, Il devait devenir un Père; Il devait devenir un Fils, Il devait devenir un Sauveur; Il devait devenir un Guérisseur. Il n’y avait rien. Il n’y avait même pas un ange, ni rien. Alors, Il créa les anges. Ensuite, Il devint Dieu; Il était adoré. Alors, ce sont les manifestations de Sa pensée.

[84] Il n’y a rien qui cloche. Tout finira bien. N’ayez pas peur. La grande horloge de Dieu marche parfaitement tout le temps. Ce sera là. Il aura une église sans tâche ni ride. Cela se trouvait dans Sa pensée. Voici la question: «Suis-je là-dedans?» «Etes-vous là-dedans?»

[85] Et Le voilà qui était la pensée éternelle de Dieu exprimée dans la filiation. Oh! la la! c’est donc là Dieu Emmanuel. Remarquez. Donc, Il était la Parole. Eh bien, ici...

[86] Suis-je en train de vous assourdir? Je n’ai pas l’intention de hurler sur vous. Des fois, nous prêchons en plein air et dans de grands endroits; je n’ai pas l’intention de parler très fort. Eh bien, que le... celui qui surveille cette chose veuille bien diminuer plutôt cela pour moi, si ça devient très fort.

[87] Maintenant, remarquez là-dessus, lorsque Jésus est venu, voici venir Simon qui s’avance dans Sa Présence. Et aussitôt que Jésus posa Son regard sur lui, Il dit: «Tu t’appelles Simon, et tu es fils de Jonas.»

[88] Oh! cela a enflammé le coeur de ce pêcheur. Il ne savait même pas écrire son propre nom. Il n’avait aucune instruction. Mais il a reconnu que c’était la Parole, parce que Cela avait discerné les pensées qui se trouvaient dans son coeur. Voilà le Messie. Bien que la Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction, mais il devint le chef de l’église de Jérusalem.

[89] Il tomba à Ses pieds. Il reconnut que c’était... Non seulement Il savait qui il était, Il connaissait son vieux père qui était un homme pieux, et qui était déjà mort. Voyez-vous? Cela montrait qu’Il était la Parole. La Parole discerne les pensées qui se trouvent dans les coeurs des gens. C’est exactement cela. Jésus les regardait et connaissait leurs pensées. Voyez-vous? Et la Bible dit que la Parole de Dieu discerne les pensées et les intentions du coeur.

[90] Cela faisait donc de Lui la Parole, ce Maître-Prophète, ce Dieu-Prophète, Il était plus qu’un prophète. Lui, c’était tout ce qu’étaient les prophètes, plus le reste de Dieu. Voyez-vous? Il était Emmanuel, Dieu, représenté dans la plénitude dans le Fils, Christ Jésus. Eh bien, nous voyons que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[91] Maintenant, si nous remarquons, Pierre était alors convaincu, d’après ce que son vieux père qui était un homme pieux lui avait enseigné, que c’était là l’évidence scripturaire que c’était le Messie.

[92] Si c’était Lui hier, c’est Lui aujourd’hui. Comment s’identifierait-Il une fois de plus?

[93] Eh bien, Il est un... Il ne s’est pas identifié comme un grand docteur, détenant un doctorat, détenant un doctorat en droit. Voyez-vous? Il ne s’est pas identifié comme un certain sacrificateur. La Parole de Dieu L’a identifié. La Parole qui parlait au travers de Lui L’a identifié. Voyez-vous? C’est comme cela que les gens ont reconnu ce que–qui Il était.

[94] Eh bien, il y en avait un qui se tenait là, du nom de Philippe, et Philippe avait étudié la Bible, les Ecritures contenues dans les rouleaux, avec un ami du nom de Nathanaël. Et lorsqu’il vit ceci se produire, cela enflamma simplement son coeur, à tel point qu’il ne pouvait plus résister. Il reconnut que la chose se trouvait là. Il était simplement un Homme ordinaire, mais il a reconnu que c’était le Messie.

[95] Alors, il contourna les collines en courant. Cela faisait environ quinze miles [24 km], si vous calculez la distance par rapport à l’endroit où Jésus prêchait. Il a dû mettre un jour pour aller et Il est revenu le jour suivant. Et il est allé trouver cet ami avec qui ils étudiaient les Ecritures, un homme très loyal et honnête. Vous en avez par ici, ces hommes qui ont–consacrent toute leur vie à l’étude de la Parole. Alors, il avait étudié la Parole. Et Philippe est allé le trouver, peut-être qu’il a frappé à la porte. Et–et–et la femme de Nathanaël a dit: «Eh bien, il vient de sortir pour faire un tour là-bas dans l’oliveraie.» Il cultivait des olives.

[96] Alors, il est allé–il a couru là derrière le voir, et il l’a trouvé à genoux sous l’un des arbres, en train de prier. Eh bien, un gentleman chrétien accorde toujours–fait toujours montre de la courtoisie. Alors, il–il a attendu jusqu’à ce qu’il ait fini de prier.

[97] Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[98] Et alors, ce loyal et brave Hébreu du nom de Nathanaël a dit: «Eh bien, un instant, Philippe. Es–es-tu tombé dans l’extrémisme? Eh bien, peut-il... Tu as dit où? Tu as dit que l’homme s’appelait comment?» «Jésus de Nazareth.»

[99] Il a dit:»Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»

[100] Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner à un autre. Il a dit: «Viens, et vois.»

[101] Ne restez pas à la maison à critiquer. Venez vous rendre compte. Sondez les Ecritures. Venez, et voyez.

[102] Eh bien, peut-être le long de la route il s’est mis à lui parler, il a dit: «Maintenant, tu sais, nous savons... Nous savons par les Ecritures que ce Messie sera un Prophète, parce que Moïse avait dit qu’Il était un Prophète. Et cet homme... Tu te souviens du vieux pêcheur qui ne savait pas écrire son nom sur le reçu lorsque tu as acheté son poisson ?» «Oui.»

[103] «Eh bien, il lui a dit qui il était.» Et, je me représente Philippe qui dit: «Eh bien, un instant.» C’est plutôt Nathanaël: «Il faut que je–je voie cela premièrement.»

[104] Lorsque finalement il est arrivé là où Il se trouvait, il est venu en compagnie de Philippe. Philippe l’a amené juste comme quelqu’un vous a amené, il est entré dans Sa Présence, dans la réunion où Jésus était en train de prêcher. Et il L’a regardé. Il était juste un homme ordinaire, habillé comme tout autre homme. Il n’avait pas du tout une apparence particulière, et Il ne mâchait pas Ses mots. Il était toujours juste un Homme au franc-parler.

[105] Et Il leur parlait parfois en paraboles, afin qu’ils ne puissent pas comprendre, même Ses disciples. Cela n’a pas dérangé leur foi. Voyez? Ils croyaient en Lui.

[106] Remarquez, une fois, une grande multitude s’était rassemblée autour de Lui, des milliers de gens. Il était un grand Homme. «Oh! ce prophète de Galilée, un grand Homme.» Il allait dans chaque église. Tout le monde voulait de Lui. Mais un jour, Il s’est mis à leur prêcher la doctrine. Et alors, cela changea les choses un petit peu. Vous voyez? Dès lors, Il n’était plus aussi populaire. Voyez-vous? Mais le signe accompagnait la Voix.

[107] Maintenant, nous voyons que lorsque Philippe s’est avancé là où Il se trouvait, lui et Nathanaël, Jésus s’est retourné et ayant regardé Nathanaël, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[108] Maintenant, vous direz: «C’était peut-être la manière dont il était habillé.» Ils s’habillaient tous de la même façon. Voyez-vous? Et, «un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude».

[109] Eh bien, cela l’a pratiquement secoué, à tel point qu’il ne savait quoi faire. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu ? Eh bien, Tu ne m’as jamais vu. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Et j’ai appris que Tu vivais là-bas à Béthanie. Et–et comment m’as-Tu connu?»

[110] Bien, il pensait que lorsque le Messie viendrait, que–que Dieu allait tenir et tirer une sorte de levier, et que les corridors du ciel allaient descendre jusque sur les–sur les grandes marches de leur dénomination là-bas, et qu’Il allait dire: «Caïphe, Je vous envoie maintenant Mon Messie.» Alors Celui-ci dirait: «Je suis arrivé.» Et les anges viendraient et diraient: «Le voici.»

[111] Voyez-vous, c’est la raison pour laquelle Il le fait. Et alors, cela passe carrément par-dessus la tête de ces gens qui dorment, et ils ne savent jamais ce qui se passe. Remarquez, Le voilà. Il se tenait là. Nathanaël dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi ?»

[112] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[113] Oh! quels yeux! Il vous voit maintenant. Il vous connaît maintenant. Il est simplement le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[114] Quels yeux! A une distance de quinze miles [24 km] le jour précédent, de l’autre côté des montagnes, «Je t’ai vu lorsque tu étais sous l’arbre.»

[115] Qu’a-t-il fait? Il a couru et s’est prosterné, et il a dit: «Tu es...» «Rabbi, Tu es le Roi d’Israël, Tu es le Fils de Dieu.» Il a cru cela. Pourquoi? Il était si parfaitement identifié qu’Il était la Parole, parce qu’Il pouvait discerner les pensées qui se trouvaient dans le coeur. Oui. Le voilà qui se tenait là.

[116] Eh bien, il y en avait qui se tenaient là à côté, qui ne croyaient pas cela. Nullement. Plusieurs d’entre eux n’ont pas cru cela. Il y avait certains des sacrificateurs et tous les autres qui se tenaient à côté là, ils ont dit: «Cet homme est Béelzébul.» La–la–la chose était accomplie. Les Ecritures étaient identifiées. Et puis, le–le–le clergé de ce jour-là devait donner une réponse à leur assemblée, et il ne pouvait expliquer cela d’aucune–aucune autre manière qu’en disant: «Il est le Messie», ou «Il ne l’est pas.» Alors, ils ont dit: «Cet homme accomplit ceci par Béelzébul.» En d’autres termes, c’est un diseur de bonne aventure, un mauvais esprit. Tout le monde sait qu’un diseur de bonne aventure, c’est un démon. Alors, il a dit: «Cet homme accomplit ces mauvaises choses par Béelzébul.»

[117] Et Jésus a dit: «Maintenant, Je vous pardonne pour cela.» Le sacrifice n’avait pas encore été offert. L’expiation n’avait pas encore été faite. Mais il a dit: «Lorsque le Saint-Esprit viendra faire cela, un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Alors, vous voyez où cela nous amène aujourd’hui.

[118] Eh bien, pour une déclaration c’en était une. Et... Mais Philippe et Nathanaël ont cru de tout leur coeur. Eh bien, c’était de cette manière que Jésus s’était identifié hier comme étant le Messie. Maintenant, nous savons tous... Juste quelques minutes maintenant.

[119] Eh bien, nous savons tous qu’il n’y a que trois races de gens dans le monde. Et ce sont les fils de Noé: Cham, Sem, et–et Japhet. Voyez ? Et ce sont les Juifs, les Gentils, et les Samaritains. Or, nous, en tant que Gentils, nous étions des païens; les Romains, et que sais-je encore en ce temps-là, les Anglo-saxons. Et nous adorions des idoles. Mais les Juifs attendaient un Messie, et les Samaritains attendaient un Messie.

[120] Eh bien, Jésus a dit, lorsqu’Il était en route pour Jéricho, qui se trouve juste au bas de la colline en partant de Jérusalem: «Je dois passer par la Samarie.» Ainsi, Il s’est rendu là en Samarie, et Il s’est assis à la porte, au puits. Il y a... C’est toujours comme c’était à l’époque. Cela n’a pas changé du tout. Il y a un vieux panorama comme celui que nous avons ici, et des vignes qui poussent contre un mur de pierre. Et–et Il s’est simplement assis et Il a envoyé Ses disciples dans cette petite ville appelé Sychar, pour chercher des provisions, de la nourriture.

[121] Et pendant qu’ils étaient partis, une femme de mauvaise réputation... Peut-être, comme je le disais, la jeune femme avait peut-être été jetée dans la rue, non pas à cause de la délinquance juvénile, mais peut-être à cause de la délinquance parentale. Ils l’avaient livrée à la rue. Et peut-être que c’était une belle jeune fille, et elle s’était méconduite.

[122] Et elle est venue là pour puiser son eau, car elle ne pouvait pas venir au même moment que les vierges, les bonnes femmes respectables. Elles ne pouvaient pas le faire. Elles puisaient leur eau les premières, ensuite–ensuite, les autres, les prostituées et les autres venaient la journée. Les vierges puisaient leur...

[123] Eh bien, je les ai vues mettre sur la tête cette grande bouilloire de cinq gallons [18,9 litres], cette grande cruche, et une sur chaque épaule, et marcher en causant comme les femmes savent le faire, sans jamais renverser une seule goutte d’eau. J’ignore comment elles y arrivent, mais elles le font sûrement.

[124] Mais elles... Par là... Et elle est venue puiser son eau pour la journée. Les autres n’y étaient plus; ça devait être vers midi. Et elle a pris les manches, et elle a placé cela sur le treuil, afin de faire descendre cela pour puiser la...

[125] Voyez, c’était juste comme une sorte de cruche. Et c’est... et cela avait une anse sur le côté. On mettait ces crochets dans ces anses. Et comme cela pesait, lorsque cela arrivait en bas, cela se retournait. Ensuite, on faisait tourner le treuil pour faire remonter l’eau, c’est juste comme on le faisait autrefois par ici dans ces contrées et ainsi de suite. Mais cela avait comme une auge qu’on faisait descendre.

[126] Maintenant, nous–nous voyons qu’elle a commencé à faire descendre cette cruche dans le puits, et elle a entendu quelqu’un dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et ayant regardé tout autour, elle a vu un homme d’âge moyen assis là.

[127] Il–Il devait paraître un peu plus âgé qu’Il ne l’était, car dans Saint Jean 6, ici, nous voyons que–qu’à la fête, les gens disaient... Il a dit ce qu’Il–ce qu’Il était. Et les gens ont dit: «Eh bien, Tu dis que Tu as vu Abraham? Et Tu es un homme qui n’a pas plus de cinquante ans?» Voyez-vous, «pas plus de», voyez, Il paraissait certainement avoir cinquante ans, alors qu’Il n’en avait que trente. Ils ont dit: «Tu n’as–Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham ?» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez-vous?

[128] Ainsi donc, nous voyons qu’Il devait paraître un peu plus âgé. Il était assis, appuyé au mur.

[129] Nous ne savons simplement pas quelle apparence Il avait. Je ne sais pas. Les psychiatres, ou les psychologues nous brossent un portrait. Mais celui de Hofmann, de Sallman, et que sais-je encore... Mais c’est simplement ce qu’ils se représentent là-dessus. Voyez-vous, nous ne savons simplement pas quelle apparence Il avait.

[130] Et voilà qu’Il était assis là. Et alors, Il a dit ceci. Et alors, Il s’est retourné; la femme s’est retournée vers Lui immédiatement et Lui a fait comprendre qu’il y avait une ségrégation. Elle a dit: «Eh bien, un instant.» Elle a dit: «Eh bien, Tu es un Juif, et je suis une Sam-... une Samaritaine, et nous n’avons pas de relations entre nous.» Et elle a dit...

[131] Il a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire. Je t’aurais apporté–t’aurais donné une eau que tu ne viens pas puiser ici.»

[132] Et par cette conversation, que faisait-Il? Il cherchait donc à contacter son esprit (vous voyez?) pour voir quel était son problème. Vous voyez? Eh bien, le Père L’avait envoyé là-bas, juste de la même manière que je crois que le Père m’a envoyé ici. Voyez-vous? Pourquoi, je ne sais pas. Voyez? Mais Le voilà, et Il parlait à la femme.

[133] Et elle a dit: «Oh! vous dites qu’il faut adorer à Jérusalem. Nos pères adoraient sur cette montagne...», et au sujet du puits, et ainsi de suite.

[134] Il a dit: «L’heure vient, et elle est déjà venue, et Dieu cherche ceux qui adorent en esprit et en vérité.»

[135] La conversation s’est poursuivie, jusqu’à ce qu’Il a découvert ce qu’était son problème. Combien dans mon assemblée ce soir savent ce qu’était son problème? Bien sûr. Elle avait beaucoup de maris. Alors, Il a dit–Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[136] Il a dit: «Tu as dit la vérité. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis n’est pas ton mari.»

[137] Maintenant, suivez. Considérez ces sacrificateurs instruits qui ont manqué de voir cette Parole manifestée. Lorsqu’Il a accompli cela devant ces sacrificateurs, ils ont dit qu’Il était Béelzébul.

[138] Regardez cette femme dans son état, la condition dans laquelle elle se trouvait, une femme de mauvaise réputation, elle avait six maris. Et voici qu’elle se trouvait là-bas au puits. Et cette femme dans cet état, remarquez, elle a aussitôt dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines d’années. Je vois que Tu es Prophète. Nous attendons un Messie. Et lorsque ce Messie viendra, ceci sera Son signe. Il fera ceci lorsqu’Il viendra.» Amen. Oh! la la!

[139] Vous y êtes. Cette femme, dans sa condition, en savait plus sur la Parole de Dieu que la moitié des prédicateurs de ce pays. C’est vrai. C’est vrai. Elle a dit: «Je sais que lorsque le Messie viendra, Celui qu’on appelle Christ, lorsqu’Il viendra, c’est ce qu’Il va faire.» Si c’était Lui hier, c’est Lui aujourd’hui. Voyez, voyez-vous? C’est comme cela qu’Il s’est identifié à la fois devant les Juifs et devant les Samaritains. Voyez-vous? Remarquez. C’était Lui hier.

[140] Elle a dit: «Je sais que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[141] Elle est entrée dans la ville, laissant cette cruche d’eau. Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[142] Ça, c’était Son identification devant les Juifs et devant les Samaritains, mais pas devant les Gentils. Pas une seule fois cela n’a été fait devant un homme des Gentils. Mais dans Luc, au chapitre 17, Il a dit: «Dans les derniers jours, ce qui arriva du temps de Sodome, lorsque le Fils de l’homme sera révélé, ce qui arriva comme au temps de Sodome...» Et au temps de Sodome... Maintenant, nous terminons. Remarquez. Il y avait...

[143] Faites toujours attention. Il y a toujours trois classes de gens, partout. L’un d’eux c’est le croyant, l’autre le soi-disant croyant, et l’autre l’incroyant. Et ils sont partout. Observez cela.

[144] Observez Jésus identifier le temps de Lot avec Sa Venue. Maintenant, suivez. «Ce qui arriva du temps de Lot...» Maintenant, à quel genre... Il se référait alors... Il lisait le même Livre de la Genèse que nous lisons. C’est ce que Jésus lisait. «Le temps de Noé,» et puis, «ce qui arriva du temps de Lot...» Regardez dans le passé, et voyez ce que les gens faisaient au temps de Noé et au temps de Lot, puisque c’est la même Ecriture.

[145] Eh bien, nous remarquons qu’au temps de Lot il y avait un homme qui avait été appelé à sortir du milieu des gens. Et il avait un groupe avec lui, ce qui représente l’Eglise spirituelle. Et cette Eglise spirituelle, c’était le groupe d’Abraham.

[146] Alors, il avait quelqu’un là dans son groupe, son neveu qui l’a quitté, du nom de Lot, et qui est allé vivre à Sodome. Et les péchés de Sodome tourmentaient son âme; seulement, sa femme ne lui permettait pas de faire quelque chose à ce sujet. Elle était membre de tous les clubs, et ainsi de suite.

[147] Et il y a simplement tant de Lot qui sont assis partout dans ces derniers jours et qui savent que la chose est mauvaise. Mais s’il disait quelque chose à ce sujet, la femme église, dont il est membre, lui retirerait sa carte. Donc, ce n’est qu’un gagne-pain. Alors, nous voyons donc que c’est...

[148] Maintenant, attendez. Abraham attendait un fils promis (Est-ce juste ?), un fils spirituel promis. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[149] Maintenant... Et Lot était là-bas, il avait déjà oublié tout à propos du fils. Il était simplement là-bas vivant avec sa femme et ses enfants et tout le reste, là-bas à Sodome. Il était devenu le maire de la ville, et il était un grand homme. Sa femme était membre de tous les clubs, et tout marchait bien pour eux.

[150] Et alors, observez ce tableau maintenant. Maintenant, accordez-moi encore juste une minute ou deux, votre attention, suivez attentivement. Observez le tableau. Le monde ne s’est jamais trouvé dans une telle situation depuis, comme c’est le cas maintenant, c’est un tableau parfait. Observez ici le groupe appelé à sortir. Eh bien, trois Anges sont venus chez Abraham. Et deux d’entre eux sont descendus à Sodome, l’Un d’eux est resté avec Abraham. Et Celui qui est resté avec Abraham...

[151] Les deux qui sont descendus à Sodome ont prêché la repentance et ont dit: «Sortez d’ici.» «Sortez de cela», disaient-ils.

[152] Mais Celui qui était resté avec Abraham, regardez comment Il s’est identifié devant Abraham. Or, souvenez-vous, Abraham était Abram un jour ou deux avant cela. Et Sara était... Elle n’était pas Sara. Maintenant, il est A-b-r-a-h-a-m, A-b-r-a-h-a-m, sept lettres. Et elle était S-a-r-r-a-h cinq lettres; la grâce, vous voyez. Non pas S-a-r-r-a, mais S-a-r-a-h (Voyez-vous ?), Sarah. Et observez, Celui-ci qui est assis ici maintenant, en train de manger du veau, de boire du lait de vache, et de manger des gâteaux de maïs avec du beurre. Pendant qu’Il était assis là, en train de manger et de parler à Abraham, Il a dit: «Abraham.» Comment savait-Il que son nom était Abraham? La Parole, Il était la Parole. «Abraham, où est ta femme, Sara?»

[153] Les femmes en ce temps-là ne se comportaient pas comme celles d’aujourd’hui, vous savez, qui doivent se mêler des affaires du mari et ainsi de suite, vous savez; elles restaient à l’écart, vous voyez ? Ainsi, elles... ainsi, elle se trouvait dans... Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[154] Et Il a dit: «Je...» Maintenant, c’est un pronom personnel. «Je vais te visiter selon la promesse.» Et elle avait été faite vingt-cinq ans auparavant. Elle avait quatre-vingt-dix ans, et lui, cent ans. Le voilà, la tête chauve qui brillait, sa barbe blanche pendante; elle, une vieille petite grand-mère, avec une petite canne à la main, là-bas derrière, un petit châle sur les épaules. «Je vais te visiter, et tu vas avoir cet enfant promis.»

[155] Observez. Et Sarah s’en est moquée. Elle a dit: «Comment ces choses pourraient-elles se faire? Je suis vieille, et mon seigneur (son mari) est aussi vieux.» Vous comprenez ce que je veux dire, ils n’avaient plus vécu comme mari et femme depuis des années et des années et des années. Eh bien, elle avait quatre-vingt-dix ans, et lui avait cent ans. Le sein de Sara était mort; sa semence à lui s’était desséchée et avait dépéri. Il n’y avait plus de désir. Elle a dit: «Moi, avoir du plaisir comme une jeune femme avec mon mari, lui qui est aussi avancé en âge?» Eh bien, elle a ri.

[156] Et l’Ange, ou le Messager, l’Homme, Son dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle dit cela?» Voyez-vous? Qu’était-ce? Maintenant, suivez. Et alors, après que le sacrifice a été offert, Il a disparu.

[157] Maintenant, souvenez-vous, Abraham appela cet Homme «Elohim». Combien de lecteurs de la Bible savent cela? Vous le savez, c’est vrai. Elohim, c’est le Dieu Tout-Puissant sous la forme d’un homme. Il était la Parole, puisqu’Il pouvait discerner les pensées. Voyez-vous?

[158] Dieu dans la chair, qu’est-ce que cela témoigne? Que dans les derniers jours, a dit Jésus, juste avant... quand le Fils de l’homme sera révélé à Son Eglise promise, l’Eglise qui n’est pas là-bas à Babylone...

[159] Nous avons une église de Babylone, vous savez cela, les dénominations; elles sont à Babylone. Et nous avons un–un Billy Graham et un Oral Roberts, et les autres là-bas qui grondent sur eux aussi. Et, souvenez-vous, n’importe qui d’entre vous, historiens, il n’y a jamais eu un homme dans toute l’histoire des âges de l’Eglise, qui soit allé prêcher là-bas à Babylone, dont le nom se termine avec h-a-m, jusqu’à ce jour: Billy G-r-a-h-a-m, ce qui fait six lettres, pas sept. Là-dessus, observez les messagers là-bas qui prêchent la repentance, et qui aveuglent leurs yeux par l’Evangile.

[160] Et il y en avait Un qui était avec les appelés à sortir, l’Eglise élue, qui montrait le signe que Dieu était dans la chair.

[161] Jésus était Dieu dans la chair. Et si Jésus est en vous ce soir, c’est toujours Dieu qui se manifeste dans les derniers jours, le Fils de l’homme qui se révèle dans Son Eglise, la chair humaine, se faisant connaître. Saisissez-vous cela? Voyez? Dieu ici dans Son Eglise, se faisant de nouveau la Parole, le Fils de l’homme étant révélé dans les derniers jours comme du temps de Sodome.

[162] Maintenant, souvenez-vous, si Dieu a donné aux Juifs et aux Samaritains ce signe, qu’Il était la Parole, le Prophète dont Moïse avait parlé, les Gentils... Après qu’ils L’avaient attendu quatre mille ans, nous avons eu deux mille ans pour L’attendre. Il doit s’identifier devant nous de la même manière qu’Il l’avait fait autrefois, sinon Il avait commis une erreur lorsqu’Il s’était identifié cette fois-là. Dieu, dans le même contexte doit agir chaque fois de la même manière; sinon, Il avait commis une erreur la première fois. S’Il a sauvé un homme sur la base de sa foi...

[163] Ecoutez, Dieu ne change jamais, mes amis. Lorsque l’homme fut perdu dans le jardin d’Eden, et il cherchait la miséricorde, Dieu a pris une décision sur la manière dont Il sauverait l’homme. Et Il l’a sauvé par le Sang versé d’un innocent. Est-ce vrai? Il n’a jamais changé cela. Nous avons bâti des villes, des tours; nous avons bâti des systèmes éducationnels dénominationnels, et ils demeurent les mêmes. Nous avons des dénominations et toutes sortes de choses. Mais Il ne sauve que par le Sang. Il ne peut pas changer cela. Dieu reste toujours fidèle à Son système, Sa Parole. Tout ce qu’Il a fait la première fois, Il doit le faire de nouveau ou alors, Il avait commis une erreur la première fois.

[164] Donc, tout ce que cette Parole de Dieu promet, c’est ce qui doit arriver. Et Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il doit faire de même; Il doit agir de la même manière; Il doit être le même. Comme Il l’a promis pour les derniers jours, Il serait dans Son Eglise.

[165] Et, souvenez-vous, c’était le dernier signe que l’Eglise avait reçu avant la venue du fils promis. Abraham avait vu beaucoup de signes et de miracles. Mais celui-là, c’était le dernier, la dernière visitation avant la venue du fils promis. Est-ce vrai? Vérifiez cela.

[166] Maintenant, église, observez. «Ce qui arriva en ce temps-là», nous avons eu toutes sortes de signes: la guérison, les miracles, le parler en langues, les prophéties. Mais, souvenez-vous, nous devons recevoir le dernier signe. Juste avant... Et, souvenez-vous, c’était un monde des Gentils qui fut brûlé. Cela doit être de même en ce temps-ci. Juste avant que le feu ne descende, le Fils de l’homme se révélera quand Il sera ici. «Encore un peu de temps, le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez (à la consommation.) Je serai avec vous, même en vous, à la fin du monde.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Inclinons la tête.

[167] Notre Père céleste, les Ecritures nous enseignent que Dieu L’a ressuscité le troisième jour. Saint Jean, chapitre 14, verset 12, nous apprend que Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais, il en fera même davantage; car Je M’en vais au Père.»

[168] Seigneur Jésus, l’heure devient sombre et indistincte. L’église est perdue dans le désert, elle erre partout, les gens vont d’une organisation à une autre, d’une dénomination à une autre.

[169] Entre dans Ta Parole promise, viens, Seigneur Jésus, et entre en nous ce soir. Entre dans chaque coeur qui est ici. Entre dans mon coeur et dans ma vie. Et puisses-Tu t’identifier avec notre foi en Toi ce soir, pour montrer que Tu es ressuscité d’entre les morts. Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Puissions-nous Te voir, Seigneur, dans ce petit groupe de pauvres gens, alors que nous sommes assemblés ici. Nous sommes ici parce que nous cherchons la vie. Quelle chose glorieuse que de savoir que Celui qui est la Résurrection et la Vie est au milieu de nous, en train de s’identifier, non pas avec quelque chose de mystique, mais conformément à la Parole promise, comme il en était au temps de Noé et comme il en était au temps de Lot, lorsque le Fils de l’homme s’était révélé.

[170] Je Te prie, Père, de l’accorder ce soir, que les malades et les nécessiteux qui sont ici, et ceux qui sont malades dans leurs âmes, ceux qui n’ont fait qu’adhérer à l’église, et qui ne connaissent rien au sujet de recevoir le Saint-Esprit, et de Le voir ponctuer chaque Parole qui se trouve dans la Bible d’un «Amen»... La Bible est un Livre mystérieux pour eux. Ils n’arrivent pas à La comprendre. Puissent-ils recevoir l’Interprète de la Parole ce soir, Laquelle n’a besoin d’aucun autre interprète à part Lui, qui La rend réelle pour leur vie. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[171] Ce soir, je vais peut-être terminer avec dix minutes de retard pour avoir été si long. Pardonnez-moi. Nous allons simplement appeler quelques cartes de prière, permettez-moi de prier pour eux.

[172] Maintenant, je vais vous demander une chose. Maintenant, ne–ne vous levez pas et ne vous déplacez pas, je vous prie. Restez simplement tranquilles, à moins que ce soit simplement–simplement quelque chose comme un petit enfant ou quelque chose comme ça, que vous devez prendre. Mais si vous voulez bien rester tranquilles pendant quelques instants, juste...

[173] Et voyons s’Il va venir. S’Il va venir pour s’identifier ce soir, Messieurs, nous voudrions voir Jésus, et vous pouvez voir Sa Vie se manifester carrément, accomplir exactement ce qu’Il avait fait alors, car Il doit faire de même. Voyez- vous?

[174] Il a dit: «Je suis le (quoi?) Cep. Vous êtes les (quoi?) sarments.» Eh bien, maintenant, de quelle manière... Le genre de vie qui se trouve dans le cep doit se trouver dans le sarment. Maintenant, regardez. Disons qu’ici aujourd’hui, vous...

[175] N’est-ce pas que vous cultivez vous tous des fruits par ici, des agrumes et ainsi de suite? [Quelqu’un dit: «Des prunes.»–N.D.E.]. Quoi? [«Des prunes.»] Des prunes. Très bien. Vous cultivez...

[176] Regardez par ici, si votre cep bourgeonne et qu’une branche sorte de ce cep, tout fruit qui se trouve sur ce cep... Si ce cep produit une autre branche, ce sera le même fruit.

[177] Je me tenais une fois avec mon ami, monsieur Sharrit, il y a deux ans, là-bas en Arizona, et il avait un agrume là-bas. Je pense que cela portait neuf différentes sortes de fruits. Et il y avait des citrons, des pamplemousses, des mandarines, des tangelos, des oranges. J’ai dit: «Quelle sorte d’arbre est-ce?» Il a dit: «C’est un oranger.» J’ai dit: «Bien, comment ces fruits se sont-ils retrouvés là?» Il a dit: «Je les ai greffés.»

[178] «Oh! j’ai dit, je vois, Frère Sharrit.» J’ai dit... Je pense que frère Sharrit était avec moi la dernière fois que j’étais ici. Et alors, j’ai dit: «Bien, Frère Sharrit, alors l’année prochaine, tous les fruits seront des oranges, et il n’y aura pas...»

[179] «Oh! non. Non, non. Hum! hum!» Il a dit: «La branche du pamplemoussier produira des pamplemousses, la branche du citronnier produira des citrons.» «Bien, ai-je dit, comment cela ?» Il a dit: «Ce sont tous des agrumes.»

[180] Oh! j’ai alors compris cela. J’ai dit: «C’est ça.» J’ai dit: «Merci, Seigneur.»

[181] Voyez-vous, nous greffons nos organisations dans ce cep. Cela vivra du cep, mais cela portera le genre de fruit selon son espèce. Mais si cet oranger produisait une autre branche, celle-ci portera des oranges. Et si cette Vie est venue de Jésus-Christ, et que le Livre des Actes a été écrit après cette première Eglise, si elle produit une autre branche, un autre Livre des Actes sera écrit avec la même chose après cela, parce que cela doit être pareil. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[182] Nous n’avons pas le temps de les prendre tous. Ainsi, allons rapidement maintenant, alors que nous avons juste quelques minutes, commençons à partir de M-1, 2, 3, 4, 5. Levez la main, vous qui avez...

[183] Qui a M-1? Est-ce ici? La carte de prière M-1? Etes-vous certain? Oh! M-1? Vous avez la carte de prière n°1? Qui a... La dame là, le n°1? Venez carrément par ici. Est-ce là que vous allez? N°1, venez par ici, madame.

[184] N°2, qui a la carte de prière n°2? Juste ici. Très bien. Venez par ici, monsieur. 3? Levez la main.

[185] Maintenant, regardez ces gens qui sont sur les civières. Lorsque leurs cartes seront appelées, transportez-les jusqu’ici, parce que je ne pense pas que l’un ou l’autre puisse marcher. Le monsieur là-bas, sur le fauteuil roulant... Très bien.

[186] 1, 2, 3, carte de prière 3? Très bien. 4? 4? Carte de prière 4? Que... Regardez sur votre carte, maintenant, très rapidement. 5? Juste là, levez-vous. Venez carrément ici, monsieur. 6? Carte de prière 6? 6? 7? Est-ce–est-ce... Ces gens parlent-ils français? 7? Très bien. 8? 8? Regardez, ce pourrait être un sourd ou quelqu’un comme cela. 8? Très bien. Très bien. Maintenant, regardez le–regardez le... Huissiers, regardez les cartes là-bas. 8? 9, 9, 10? On ne sait jamais où elles sont. On les mélange simplement et on les distribue partout. Vous voyez? 10? Très bien. 11? 11 ? Avez-vous 11? Carte de prière 11? Très bien, par ici. 11, 12 Carte de prière 12?

[187] Est-il poss-...?... Est-ce poss-... parlent-ils français? [Un frère parle à frère Branham.–N.D.E.] Comment? Comment? Oh! si je vous ai déjà rencontré... Est-ce que vous parlez français?...?... 12.

[188] 13. Regardez, il se peut que ce soit un sourd. Vous voyez? Ils n’entendent pas, et ils sont simplement assis là, tenant leurs cartes. 13, 14, 14? Carte de prière 14? 14? Regardez chez certains–regardez chez votre voisin. Peut-être qu’il tient une carte, il est assis là, sourd, vous savez. Et il n’entend rien. Alors, nous... Il n’y a pas de réaction. 14. Maintenant, les cartes de prière ne peuvent être échangées et doivent être... Les gens doivent venir chercher leurs cartes et les garder. Il se peut que quelqu’un soit sorti.

[189] Bien. 15? Eh bien, nous... Nous allons arrêter. Très bien, allez-y. Vous avez 15? Allez-y. Très bien.

[190] Maintenant, attendons juste ici une minute alors (voyez?), pendant que nous nous apprêtons. Très bien, maintenant, s’il vous plaît, soyez très révérencieux et restez tranquilles juste un moment.

[191] Maintenant, tout ce que j’ai dit ce soir, combien croient que c’est une promesse de l’Ecriture? Maintenant, eh bien, est-ce vrai, c’est la chose suivante. Voyez-vous? Est-ce que c’est vrai? [Amen.] Bien, si c’est vrai, alors, c’est la Parole de Dieu. Donc, Il est tenu d’accomplir Sa Parole, chaque promesse. Croyez-vous cela? [Amen.] Maintenant, s’Il se faisait connaître de la même manière qu’Il s’est fait connaître aux Juifs et aux Samaritains (et Il a dit qu’Il le ferait de nouveau dans les derniers jours, chez les Gentils), allez-vous croire? Levez la main, dites: «Je croirai cela.» [Je crois cela. Amen.] Maintenant, il y a...

[192] Maintenant, ces gens qui sont ici, je–je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un ici qui me connaisse. Je–je pensais avoir vu quelqu’un ici il y a quelques instants que je connaissais, mais je–je pense qu’ils sont partis, quelqu’un. Tout le monde m’est inconnu. Combien là-bas savent que je ne connais rien à leur sujet? Levez la main, partout au balcon, où que vous soyez. Sûrement. Maintenant, suivez, alors qu’on est en train de les apprêter là-bas...

[193] Il y avait une fois, une petite dame, et disons qu’elle n’avait pas une carte de prière. Elle avait quelque chose de mieux. Elle avait la foi. Et elle a dit: «Je crois cet Homme. Si je peux juste toucher le bord de Son vêtement, je serai rétabli.» Combien savent que c’est dans les Ecritures, la femme à la perte de sang? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien.

[194] Maintenant, suivons ceci, encore une Ecriture–en attendant qu’ils me disent qu’ils sont prêts.

[195] Cette femme n’avait pas de carte de prière, mais elle avait la foi. Elle a dit... Elle n’avait aucune Ecriture pour cela, comme vous en avez ce soir, mais elle, elle n’avait aucune Ecriture, mais elle a dit: «Si je peux toucher Son vêtement, je crois cet homme, je serai guérie.» Et elle s’est faufilée à travers la foule, et a touché Son vêtement.

[196] Eh bien, avez-vous déjà vu les vêtements des Palestiniens? Cela flotte librement, et cela comporte aussi un vêtement de dessous. Maintenant, si vous touchiez la poche de mon manteau, je ne sentirais jamais cela. Voyez-vous? Et Son vêtement flottait à cette distance de Lui.

[197] Il n’a jamais senti le toucher physique. Il–Il a même donc prouvé cela. Il a dit: «Qui M’a touché?»

[198] Et Pierre a dit: «Eh bien, Seigneur...» En d’autres termes, Tu amèneras les gens à penser que Tu es–que Tu es mentalement... Voyez-vous? «Ne–ne–ne dis pas cela. (Voyez-vous?) Ne fais pas cela, car c’est tout le monde qui Te touche.»

[199] Il a dit: «Mais Je sens que Je me suis affaibli.» Une vertu était sortie de Lui; c’est-à-dire, la force. «Je Me suis affaibli.» Et Il a cherché des yeux partout dans l’assistance, et Il a trouvé la femme, et Il lui a parlé de sa perte de sang, et lui a dit que sa foi l’avait guérie. Combien connaissent cette histoire? [L’assemblée dit: «Amen.»] C’est vrai.

[200] Maintenant, maintenant, à vous ministres et les frères qui sont ici, eh bien, la Bible dit qu’Il est ce soir le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? [Amen.]

[201] Combien parmi ceux qui sont là-bas croient cela? [L’assemblée dit: «Amen.»]

[202] Il est le Souverain... assis à la Droite de Dieu ce soir, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Alors, comment agirait-Il si vous Le touchiez? Il agirait de la même manière qu’Il le fit alors, s’Il est le même hier et éternellement. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»]

[203] Ainsi, maintenant, croyez; priez; ayez confiance. Voyez ce que Dieu fait (voyez-vous?). Si vous pouvez toucher Son vêtement, touchez-Le. Dites: «Seigneur Jésus, je sais que ce prédicateur ne me connaît pas. Il ne sait rien à mon sujet. Mais Toi, Tu connais tout à mon sujet. Alors, Seigneur, lorsque je Te toucherai, Toi parle au travers de lui.» Eh bien, qu’est-ce?

[204] Un don, ce n’est pas quelque chose que vous prenez, comme une faucille, ou un couteau, et vous y allez avec ce couteau, comme un don pour couper. Ce n’est pas ça un don de Dieu. Un don de Dieu, c’est simplement... Un don de Dieu, c’est savoir vous détendre, vous mettre hors du chemin, afin que Dieu puisse entrer et vous utiliser. Ce n’est pas quelque chose que vous tenez en main, avec lequel vous donnez des coups de couteau partout. Vous vous mettez simplement hors du chemin, et vous laissez le Saint-Esprit vous utiliser. N’est-ce pas ce que vous faites lorsque vous parlez en langues, vous les pentecôtistes? Mettez-vous simplement hors du chemin.

[205] C’est la même chose ici maintenant. Et s’Il nous l’accorde, croirez-vous cela, accepterez-vous cela, et saurez-vous que Sa Présence est ici? Vous n’aurez alors pas besoin d’une carte de prière.

[206] Qu’en est-il du Juge des cieux et de la terre? Comme L’a appelé Abraham: «Juge du ciel et de la terre, ferais-Tu quelque chose de mal?» Voyez-vous? Si Lui, dans ces derniers jours, conformément à Sa promesse... Eh bien, pendant la semaine, nous allons simplement continuer à donner des Ecritures là-dessus, pour vous montrer que c’est la vérité. Et s’Il est avec nous ici ce soir de façon si manifeste que vous pouvez voir Ses oeuvres et reconnaître qu’Il est ici, et que c’est Sa Parole promise, pas quelque chose de mythique, mais ce que Sa Parole a promis qu’Il serait, alors, croyez en Lui.

[207] Maintenant, je ne sais pas. Eh bien, des fois, lorsque les visions viennent, alors cela... Je ne peux pas savoir ce que je dis. Alors, laissez le–le microphone, ou quoi que ce soit, celui qui s’occupe de cela, augmentez le volume de cela. Je veux que vous soyez très révérencieux juste pendant un instant.

[208] Maintenant, est-ce là la–la dame? Eh bien, il se trouve que c’est une femme, c’est juste ce dont j’étais en train de parler, Saint Jean 4. Une femme et un homme qui se rencontrent pour la première fois dans leur vie. Je suis un parfait inconnu. Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Si c’est vrai, levez simplement la main, afin que les gens voient. Nous ne nous sommes donc jamais rencontrés dans la vie. Voilà une femme qui se tient ici, je... c’est juste quelque chose de parfait de notre... Vous n’êtes pas cette femme-là, et je ne suis pas le Seigneur, mais il–il s’agit de deux personnes qui se rencontrent ici juste dans un petit endroit, comme eux s’étaient rencontrés pour la première fois dans leur vie. Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il vous parlera peut-être une minute (voyez-vous?) comme Il le fit avec la femme. Voyez-vous? Maintenant, le Père...

[209] L’autre jour, récemment, lorsque frère Borders que voici était... Nous avions six cents et quelques invitations pour nous rendre dans ces Etats d’ici, à part celles d’outre-mer. Il a dit: «A Baton Rouge, en Louisiane, il y a un groupe de gens là-bas.»

[210] J’ai dit: «Allez-y. C’est très bien. Préparez la réunion là-bas.» Je me suis senti conduit à faire cela. Me voici. Maintenant, je ne sais pas quelle sera la chose suivante; je suis juste ici. C’est tout ce que je sais. Voyez-vous ?

[211] Maintenant, vous voilà une personne. Moi, je prêche la Parole, en disant qu’Il n’est pas mort, qu’Il est vivant. Il est vivant, et Il a promis de s’identifier dans notre chair, dans la chair humaine, comme Il l’avait fait là-bas. Voyez-vous? Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise. C’est Lui, Christ en nous. Maintenant, si le Seigneur Jésus est ressuscité d’entre les morts...

[212] Si je vous faisais monter ici et vous imposais les mains, peut-être comme le font certains de nos frères évangélistes (ce qui est tout à fait en ordre), et vous imposais les mains, en disant: «Votre infirmité est partie. Le Seigneur vous a guérie», ce serait en ordre. Vous pourrez partir. C’est OK. Je soutiens certainement cela à cent pour cent. C’est ce que la Bible dit.

[213] Mais maintenant, qu’en serait-il s’Il se tenait ici et vous disait quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous n’auriez pas dû faire? S’Il sait ce que vous avez été, et vous dit ce que vous avez été, et vous savez si c’est vrai ou non, si ensuite Il vous dit ce que sera le futur... Si cela est vrai, ceci sera aussi vrai. Est-ce vrai? Par conséquent, c’est Lui. Vous voyez? Eh bien, je le dis simplement afin de contacter votre esprit (voyez?), juste comme Il a fait avec la femme au puits: «Apporte-moi à boire.»

[214] Eh bien, il y a une chose que j’aimerais que vous remarquiez maintenant. Observez cette femme, remarquez l’expression de son visage changer à l’instant même. Vous voyez ? Elle est consciente que quelque chose est en train de se produire. Combien ont déjà vu la photo de cette Lumière? Voyez? Elle est juste sur cette femme maintenant. Voyez, voyez? La voyez-vous–La voyez-vous là? C’est une sorte de Lumière ambre, qui se déplace. Maintenant, voici son problème ...

[215] Eh bien, si je pouvais vous guérir, je le ferais. Mais, je ne peux pas. Je ne peux pas vous guérir. C’est Dieu qui guérit, c’est votre foi en Dieu.

[216] Vous êtes extrêmement nerveuse. Vous souffrez de nervosité. Et puis, vous avez un problème dans votre gorge. Vous pouvez à peine parler, c’est légèrement au-dessus d’un murmure. Il s’agit de la glande tyroïde. C’est juste. Maintenant, croyez-vous? Eh bien, un instant. Juste pour que les gens ne pensent pas que j’ai deviné cela, juste une minute. Voyez-vous? Je (oui)–je le dis pour que les gens ne puissent pas penser... Vous êtes une personne aimable. Et j’ai un bon contact avec le Saint-Esprit, avec vous (voyez?). Alors maintenant, oui, on vous avait recommandé de vous faire opérer, mais vous avez refusé cela. C’est tout à fait juste. Vous vous attendez à Dieu. Absolument.

[217] Autre chose, vous souffrez de l’asthme, cela vous dérange. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, vous voyez, il y a Quelque Chose ici qui vous connaît. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que c’est Lui? Croyez alors cela, descendez de l’estrade et portez-vous bien. Et croyez cela de tout votre coeur. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? «Si tu peux croire.»

[218] Bonsoir, monsieur. Je suis un inconnu pour vous, je suppose, si nous... [Le frère dit: «Je vous ai déjà rencontré une fois à Baton Rouge.–N.D.E.] Vous–vous avez fait ma connaissance lorsque j’étais ici auparavant, à Baton Rouge, oh! la la! cela fait bien longtemps, n’est-ce pas? Je pense que cela fait douze ans ou plus, peut-être plus, peut-être quatorze ans. Bien, je ne savais rien à votre sujet, pas plus que de savoir que vous vous trouviez dans la réunion ou autre. Mais Dieu vous connaît.

[219] Et c’est une Lumière. Je dois La surveiller, voir où Elle va. Vous voyez, vers d’autres personnes. Cela c’est l’onction. Maintenant, si le Seigneur Jésus va... Nous voilà... Je–je crois que la dernière personne était une–une femme. Eh bien, c’est simplement comme un rêve (Vous voyez?), comme si vous avez rêvé quelque chose.

[220] Eh bien, maintenant, vous êtes un homme. Et maintenant, lorsque Jésus rencontra un homme, Simon Pierre... Lorsqu’Il s’est identifié, le nom de l’homme était alors Simon. Il l’a appelé Pierre. Il a dit qu’il serait désormais appelé Pierre. Si le Seigneur Jésus me disait ce qu’est votre problème, croiriez-vous que je suis Son serviteur et qu’Il est présent?

[221] Chaque homme qui se trouve ici croirait-il la même chose? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Peut-être que vous êtes connu ici, du fait que vous vivez dans cette ville.

[222] Je vois quelque chose, c’est comme si vous êtes excité au sujet de quelque chose. C’est... Oui. C’est ça, car il s’agit du sang, un problème de sang. Vous saignez au niveau des entrailles. [Le frère dit: «Amen.»] C’est tout à fait exact. Un ulcère s’est aussi formé dedans. Vous voyez? Eh bien, c’est vrai, n’est-ce pas? [Amen.] Maintenant, vous croyez? [L’assemblée dit: «Amen.»]

[223] C’est de cette manière que notre Seigneur l’aurait fait, n’est-ce pas? C’est Lui qui le fait. Ne le croyez-vous pas? [Le frère dit: «Amen.»] Et si... Jésus a dit à Simon quel était son nom. Qu’en serait-il si Dieu me révélait votre nom? Allez-vous croire? Très bien, Monsieur Louis Carey. C’est tout à fait exact. Continuez votre chemin. Ayez foi en Dieu.

[224] [L’assemblée dit: «Amen.»] Croyez-vous ? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[225] Je suis un inconnu pour vous, soeur. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous êtes juste une femme qui se tient ici; vous êtes plus jeune que moi, nous sommes nés à des kilomètres de distance et à des années d’intervalle. Mais, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela ? [La soeur dit: «Oui.»] Croyez-vous cela–cela?

[226] Eh bien, vous savez, le fait de vous tenir à côté d’un homme, de votre frère ici, ne ferait pas que vous vous sentiez comme cela. Vous savez qu’il doit y avoir Quelque Chose d’autre qui est présent. Quelque Chose de très doux, d’humble, de bienveillant. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, afin que l’assistance le sache, levez simplement la main pour que les gens puissent voir. Voyez, je la regarde droit en face. Cette Lumière est en train de décrire des cercles juste autour d’elle.

[227] Cette dame se tient ici pour quelqu’un d’autre. Elle n’est pas ici pour elle-même; c’est pour une fille. C’est juste. Croyez-vous que le Seigneur peut me dire ce que... Vous comptez amener cette fille à la réunion. Mais croyez-vous–vous que Dieu peut me dire ce dont elle souffre? Allez-vous croire et poser ce mouchoir sur elle, et croire qu’elle sera guérie? Il s’agit de son dos. C’est vrai. C’est exact. Partez, croyez maintenant. Posez cela sur elle, elle sera guérie. Très bien. Croyez-le simplement.

[228] Croyez-vous de tout votre coeur? Si tu peux croire, tout est possible à ceux qui croient.

[229] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Mais le Seigneur nous connaît tous deux. Alors, étant donné que c’est un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois... Eh bien, notre Seigneur a dit cette seule chose à cette femme, et toute la ville a cru. Les gens n’ont pas... Il n’a plus fait cela. Il a fait cela juste une fois et toute la ville a cru.

[230] Maintenant, ne–n’ayez pas peur. Rien ne va vous déranger. Cela va vous aider (voyez-vous?) parce que je ne crois pas que vous soyez une critiqueuse, sinon cette vibration de... l’Esprit du Seigneur ne serait pas venu comme cela. Vous êtes une croyante, vous n’avez donc aucune raison de vous alarmer au sujet de quoi que ce soit.

[231] Vous souffrez de la–la hernie. C’est tout à fait exact. Et croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérira de cela? Qu’en serait-il si je vous disais quelque chose d’autre dont vous souffrez? Cela vous encouragera-t-il à croire? Vous avez un nodule. Si je peux vous le dire, cela ne se trouve pas sur votre joue; c’est sur le dos. Si c’est vrai, agitez la main. Très bien. Maintenant, croyez. Partez, croyez et soyez rétablie.

[232] Croyez-vous maintenant, chacun de vous, de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, cela devrait amener chacun à réaliser qu’il est dans la Présence de Dieu. Très bien.

[233] Monsieur, croyez-vous que Dieu peut guérir cette arthrite et vous rétablir? [Le frère dit: «Oui.»] Si vous croyez, continuez simplement à marcher, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.»

[234] Maintenant, venez par ici, madame. Je vois que vous essayez aussi de vous lever du lit, très lentement: c’est aussi l’arthrite. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu vous rétablira. Le croyez-vous? Très bien. Continuez simplement à marcher, en disant: «Merci, Seigneur Jésus. Je le crois certainement de tout mon coeur.» Très bien.

[235] Approchez, monsieur. Vous souffrez de la nervosité et d’autres choses, de la prostate et de l’arthrite aussi. Et posez cela sur elle, croyez de tout votre coeur. Elle sera aussi guérie. Maintenant, continuez simplement à marcher, à croire en Dieu et tout ira bien, si vous pouvez simplement croire. C’est ça.

[236] Venez par ici, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Le croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut guérir ce trouble cardiaque dont vous souffrez? Bien, continuez simplement à marcher et dites: «Merci, Seigneur. Je Te remercie pour m’avoir guérie du trouble cardiaque.» Que Dieu vous bénisse. C’est ça.

[237] Approchez, monsieur. Croyez-vous que ce que vous voyez est la vérité? Qu’en serait-il si je vous disais que ce trouble de l’estomac a été guéri là-bas et que vous pouvez aller prendre votre souper? Le croirez-vous? Très bien. Allez-y, prenez votre souper. Vous irez bien.

[238] Vous devez... Vous êtes couvert par une ombre, c’est le cancer. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir et vous guérir? C’est ça. Continuez simplement à marcher, en disant: «Merci, Seigneur Jésus. Je crois que c’est complètement parti.»

[239] Vous avez aussi un coeur nerveux. Croyez-vous que Dieu guérira cela et vous rétablira? Continuez simplement à marcher, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Croyez cela de tout votre coeur.

[240] Venez par ici, madame. Regardez ici. La chose dont vous souffrez principalement... Vous souffrez de plusieurs choses, dont une maladie gynécologique. Mais votre problème principal c’est un trouble cardiaque qui vous dérange terriblement. Croyez-vous que Dieu va guérir cela et vous rétablir? Continuez simplement à marcher, en disant: «Merci, Seigneur Jésus. Je crois de tout mon coeur.» C’est ça.

[241] Approchez, monsieur. Vous avez deux ou trois problèmes, des complications. Mais votre problème principal pour lequel vous voulez que je prie, ou sur lequel vous voulez vous enquérir, c’est cette arthrite que vous avez. Ne regardez pas à l’arthrite. Continuez simplement à marcher, à croire et vous n’aurez plus jamais à tenir ce bâton. Amen. Croyez-Le de tout votre coeur.

[242] Vous souffrez d’un trouble de l’estomac. C’est dû... Vous l’avez depuis longtemps, c’est la nervosité qui a provoqué des ulcères dans l’estomac. Lorsque vous buvez quelque chose, notamment du café ou quelque chose du genre, cela devient aigre dans votre bouche et tout comme cela. Partez, croyez maintenant et cela ne vous dérangera plus. Jésus-Christ va vous rétablir.

[243] Approchez, madame. Croyez-vous que Jésus-Christ... Un instant. Un instant.

[244] Croyez-vous que Dieu guérit cette sinusite, vous qui êtes assise là-bas, et qu’Il vous rétablit de la sinusite? Le croyez-vous de tout votre coeur? La dame assise là-bas, portant une robe à carreaux, croyez-vous que Dieu va vous guérir et vous en rétablir? Vous aviez plus de foi que vous ne le pensiez. C’est très bien. C’est fini maintenant. Croyez.

[245] Qu’en pensez-vous? Croyez-vous que Dieu va vous guérir et vous rétablir de cette nervosité, l’homme assis par là, cet homme-là? [Le frère dit: «Oui, monsieur.»–N.D.E.] Croyez-vous? Le croyez-vous? Alors, Qui avez-vous touché? Vous ne m’avez point touché, moi. Vous L’avez touché. C’est ce qui fait cela. Amen.

[246] Vous êtes tombé sur vos genoux, vous souffriez des yeux. Vos yeux deviennent si malades que vous avez de la peine à vous déplacer. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Croyez-le et vous pouvez recevoir la chose. Amen. Je vous demande de le croire.

[247] Ce trouble, ce trouble de l’estomac vient de vous quitter. Le croyez-vous? Maintenant, continuez votre chemin, réjouissez-vous et dites: «Merci Seigneur», et soyez guéri.

[248] Cette petite dame assise juste ici, portant une robe verte, vous essayez de toucher quelque chose. Vous êtes en train de prier. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce pour quoi vous priez? Si vous êtes débarrassée de cette affection de la vésicule biliaire, pensez-vous que vous irez bien? La dame plutôt corpulente assise là, qui porte une robe, de forte corpulence, croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette affection de la vésicule biliaire, si vous pouvez croire? Dieu va vous l’accorder et vous pouvez partir et être guérie. Amen.

[249] Vous devez le croire. Vous ne pouvez recevoir que selon la mesure de votre foi. Combien parmi vous veulent croire de tout leur coeur?

[250] Eh bien, Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Il est ressuscité d’entre les morts. Il est vivant aujourd’hui. Il est ici dans Son Eglise, montrant que Sa Venue est proche.

[251] Le monde va être brûlé comme il en était aux jours de Sodome. Des charges [atomiques] et autres sont déjà constituées pour le mettre en feu. Mais avant que cela n’arrive, le Fils promis, Jésus-Christ, viendra en Personne ramener Son Eglise à la maison. Croyez-vous cela de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»]

[252] Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? [L’assemblée dit: «Amen.»] Combien croient maintenant que Sa Présence est ici et croient qu’Il a fait cette déclaration «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris»? Levez la main.

[253] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Là où il y a des malades, imposez-vous les mains. Oui, je suis en retard, je crains qu’ils me disent d’arrêter. Placez vos mains, maintenant, priez les uns pour les autres. Ne priez pas pour vous-même; priez pour celui à qui vous avez imposé les mains. Maintenant, Il est ici afin de guérir chacun de vous. Croyez-le.

[254] Père céleste, nous croyons maintenant de tout notre coeur que dans la Présence de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le diable a perdu sa puissance, son influence. Et Jésus-Christ vit maintenant.

[255] Sors, Satan! Que ces gens soient guéris pour l’amour du Royaume de Dieu.


CODE: 64-0318
TITRE: Monsieur, nous voudrions voir Jésus
TRAD: VGR
PARAS: 255

[1] …faire connaître aux gens ce que nous essayons de faire. Eh bien, ce que nous essayons de faire, souvenez-vous, c’est de rendre la présence de Jésus-Christ si concrète, que cela stimule le cœur de chaque croyant, sa foi, afin qu’il lève la main et saisisse Dieu, pour ce dont il a besoin. Car tout ce dont nous avons besoin, pour notre voyage dans cette vie, se trouve en Christ.

[2] C’est comme ces arbres, là-dehors. Tout ce dont cet arbre a besoin… C’est un pommier. Y avez-vous déjà pensé? Alors qu’il n’a même pas un centimètre de haut, toutes les pommes que cet arbre produira s’y trouvent déjà. Mille boisseaux, s’il en contient autant; disons que cet arbre produira cinq cents boisseaux de pommes, tous les cinq cents boisseaux de pommes étaient en lui quand il a été planté. Sinon d’où viennent-ils? Voyez? Voyez? Tout ce que vous avez à faire, c’est de le planter, et ensuite, il lui faut— faut tirer de l’eau, et c’est de la terre qu’il la tire. Et il lui faut en tirer plus que sa part, alors il produit des branches, produit des feuilles, produit des fleurs, produit des pommes. Voyez? Il les produit, il ne les reçoit pas de l’extérieur. Il les produit.

[3] Ainsi donc, je pense que Christ est la Source inépuisable de la Vie. Et si nous avons été plantés en Lui, tout ce que nous avons à faire, c’est boire à cette Source de la Vie, et produire tout ce dont nous avons besoin pour ce voyage. Toutes les choses dont nous avons besoin sont en Lui. Nous sommes plantés en Lui, alors nous puisons de Lui, Il est la Source inépuisable de la Vie.

[4] Levons-nous maintenant, si vous le voulez bien, juste un instant, par respect, alors que nous lisons la Parole de Dieu.

[5] Ce soir, pour notre texte, comme nous nous approchons du temps du carême, ou du Vendredi saint, je veux lire un passage de l’Évangile de Jean, chapitre 12, à partir du verset 12. Le lendemain, une foule nombreuse…venus à la fête ayant entendu dire que Jésus se rendait à Jérusalem, Prirent des branches de palmiers, et allèrent au- devant de lui, …criant : Hosanna! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur, le roi d’Israël! Jésus trouva un ânon, et s’assit dessus, et selon ce qui est écrit : Ne crains point, filles de Sion; Voici, ton roi vient à toi, assis sur un—sur le petit d’une ânesse. Ses disciples ne comprirent pas d’abord ces choses; mais, lorsque Jésus eut été glorifié, ils se souvinrent qu’elles étaient écrites de lui, et qu’ils les avaient accomplies à son égard. Et tous ceux qui étaient avec Jésus, quand il avait appelé Lazare…des morts, lui rendaient témoignage; Et la foule vint au-devant de lui, parce qu’elle avait appris…il avait fait ce miracle. Les pharisiens se dirent donc les uns aux autres : Vous voyez que vous ne gagnez rien; voici, le monde est allé après lui. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda…Galilée, … lui dirent avec instance : Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Philippe alla le dire à André, puis André et Philippe le dirent à Jésus.

[6] Hébreux 13.8 dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[7] Courbons la tête pendant que nous prions. Maintenant, en cet instant solennel, alors que nous avons la tête inclinée, après avoir lu cette Parole, y a-t-il quelqu’un ici qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans cette prière, et qui voudrait que Dieu fasse quelque chose pour lui au cours de cette série de réunions, ou ce soir même? Voudriez-vous simplement l’indiquer en levant la main? Il saura ce qu’il y a derrière votre main.

[8] Notre Père Céleste, nous abordons Ta Parole maintenant. Nous nous approchons avec respect, par la prière, la tête inclinée et le cœur incliné, car nous savons que Tu es toujours fidèle à cette Parole. Nous Te prions maintenant de nous éloigner des choses du monde et des soucis de cette vie, afin que nous puissions Te servir avec des cœurs purs et sans tache, lavés dans le Sang de l’Agneau.

[9] Nous Te demandons, Seigneur, est-ce maintenant l’heure où un grand réveil pourrait éclater ici, dans cette région du pays? Si c’est le cas, Seigneur, nous sommes ici pour Te servir par tous les moyens possibles, et pour ce faire, nous nous remettons simplement à Toi. Puisse-t-il se produire quelque chose, Seigneur, qui stimulera le cœur des gens. Et il se peut que cette série de réunions ait été organisée juste pour quelques personnes qui sont encore dispersées ici et là, peut- être qu’il s’agit du dernier membre du Corps de Christ qui sera ajouté ici même, en Louisiane, et alors les—les portes se fermeront. Nous n’en savons vraiment rien, Seigneur, nous avançons prudemment, faisant attention à chaque mouvement. MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 3

[10] Et nous Te prions, Père Céleste, de guérir tous les malades et tous les affligés. Alors que je regarde, je vois ici un pauvre petit enfant affligé qui est étendu, et partout il y en a qui sont étendus là, malades et dans le besoin. Ô Dieu, puissent-ils détourner les regards de leurs afflictions, ce soir, et tout au long de cette semaine, et qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous à la fin de cette série de réunions.

[11] Bénis les ministres, Seigneur, et leur belle collaboration, et tout ce qu’ils font pour être unis. Puissent les gens prendre conscience que ce qui habite le—le cœur de leur—leur pasteur, c’est d’essayer de tout apporter, tous les dons, et faire tout leur possible, ces choses que Dieu honore, afin que cela puisse aider leur assemblée à voir, à croire et à croître. Accorde-le, Père.

[12] Pardonne-nous nos offenses. Exauce toutes les requêtes qui se cachent sous ces mains, ce soir. Seigneur, la mienne est levée, Tu connais mon cœur, c’est là ma—ma prière pour ces gens. Puisse Jésus se faire connaître parmi nous, Père. Accorde-nous une grande effusion de Ses bénédictions.

[13] Et ce soir, quand nous repartirons d’ici, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là, après la résurrection, alors que nous entrons dans cette période sainte : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous”, avaient-ils dit, “lorsqu’Il nous parlait en chemin?” Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[14] Je ne—ne veux pas prêcher, ou prendre beaucoup de temps, mais je veux simplement aborder quelques petits points que j’ai ici en ce moment, avant de former la ligne de prière. Dans environ vingt-cinq minutes, je suppose, je formerai la—la ligne de prière, pour prier pour les malades. Eh bien, chaque soir, M. Borders et les autres essaieront de vous expliquer comment, de quelle manière conserver la guérison, et tout.

[15] Et, souvenez-vous, nous ne sommes pas ici pour essayer de représenter uniquement la guérison Divine. Nous sommes ici pour représenter Jésus-Christ, car en Lui se trouve la guérison. Et chaque attribut de Dieu se trouve en Lui. Et nous… Il a acquis notre salut, notre guérison, et tout ce que nous avons. La guérison est secondaire, et on ne peut jamais accorder une importance primordiale à quelque chose de secondaire. Ça, nous le savons. Alors, nous… Mais nous essayons… Jésus a consacré environ quatre-vingt-six pour cent de Son ministère à la guérison Divine, afin d’attirer l’attention des gens, puis expliquer le but dans lequel Il est venu. Et c’est la même chose, nous essayons de continuer Son ministère du mieux que nous pouvons, et nous croyons qu’Il est encore le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[16] Eh bien, nous savons ceci : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” Par conséquent, Dieu et Sa Parole sont une seule et même chose. C’est Dieu sous forme écrite. Vous ne valez pas plus que votre parole. Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole.

[17] Donc, nous approchons de cette grande fête en ce moment, ce carême, comme on l’appelle, puis le Vendredi saint, et—et après, c’est le dimanche de Pâques, dans une semaine ce sera le dimanche de Pâques, je crois. Donc, nous approchons de cela. J’ai pensé lire ce passage de l’Écriture qui parle de ces Grecs au cœur affamé qui sont venus adorer à la fête de la Pâque. Ils étaient loin de se douter qu’il s’agissait là de l’Agneau de la Pâque, c’est ce que Christ devait être.

[18] Mais leurs cœurs étaient affamés. Ils voulaient Le voir. Ils avaient tant entendu à Son sujet, et ils savaient qu’Il avait fait des choses glorieuses, ils en avaient entendu parler. Ainsi donc, sans doute qu’en venant à cette fête, ils ont dû lire abondamment dans les Écritures pour connaître qui Il était, Sa—Sa nature, et ce qu’Il ferait quand Il viendrait. C’est donc ce qu’ils voulaient voir.

[19] Ils sont venus vers Ses disciples, et il leur a été donné le privilège de Le voir, grâce au ministère et à la—la gentillesse de Ses disciples. Ils ont été conduits dans Sa Présence par Ses serviteurs.

[20] Alors, si Hébreux 13.8 dit que “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, je suis sûr qu’ici dans—dans… à Baton Rouge, nous avons tout aussi faim de voir Jésus qu’eux ils avaient faim de Le voir en ce temps-là. Je… Tout homme qui a toute sa tête et qui entend parler du Seigneur Jésus désire ardemment Le voir.

[21] Oh, quand j’ai entendu parler de Lui pour la première fois, quand j’étais jeune, c’est à peine si je—je—je pouvais tenir en place. Je me suis dit : “S’Il est Dieu, Il—Il a toujours été Dieu, et Il—Il sera toujours Dieu.”

[22] Alors, chercher à renvoyer cela à un moment important dans le passé, ou—ou à un moment important dans le futur, c’est simplement la nature de l’homme. L’homme loue toujours Dieu de ce qu’Il a fait, il est toujours dans l’expectative de ce qu’Il fera, mais il ne tient aucun compte de ce qu’Il est en train de faire. C’est simplement la nature de l’homme. Il en a toujours été ainsi, et il en est encore ainsi ce soir.

[23] Mais, bon, ces Grecs voulaient Le voir, et nous aussi, nous voulons Le voir. Eh bien, maintenant, s’Il est ressuscité des morts, et non… Il n’est pas mort. Il est vivant. Et s’Il est vivant, comme l’Écriture le prétend, alors pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Nous avons le droit de demander à Le voir. Souvenez- vous, Il a dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 5 plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde. Le monde ne Me verra pas, mais vous, vous Me verrez.” Donc, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, alors pourquoi ne pourrions-nous pas Le voir?

[24] Maintenant, je pourrais parler des différents courants de pensée que nous avons eus. Et souvenez-vous que Dieu ne fait jamais rien d’autre que ce qu’Il a promis de faire. Vous voyez, Il fait toujours la promesse, puis Il vient l’accomplir.

[25] Dieu, au commencement, connaissait la fin dès le commence-…le commencement, parce qu’Il était infini. Nous le savons tous. Il est omniprésent, omnipotent et infini. Donc, s’Il est infini, alors Il connaissait toutes choses, et maintenant…et Il est omniscient.

[26] Alors, remarquez donc qu’Il a assigné une portion de Ses Écritures à chacun des âges à venir. Et alors, quand arrive l’âge, eh bien, nous essayons toujours de—de nous figurer les choses de la manière que nous pensons être juste, mais d’habitude… Si Dieu a fait une promesse pour cet âge-là, Il a Sa manière habituelle de faire les choses, et Il ne change jamais de manière de faire.

[27] Souvenez-vous, Dieu ne change jamais, Il ne change jamais Ses voies. C’est en effet la raison pour laquelle nous pouvons vraiment faire reposer notre foi sur ce que Dieu a dit être la Vérité, la Bible. Eh bien, on doit placer Dieu quelque part.

[28] Maintenant, si Dieu allait juger le monde, et Il le fait. Si nous disions, si je demandais aux catholiques de France : “Par quoi jugera-t-Il le monde, selon vous?” “Par l’église catholique de France.” Le catholique romain croit que c’est par cette église-là qu’Il jugera le monde. Les orthodoxes, les catholiques orthodoxes grecs, croient que c’est par cela qu’Il jugera. Les méthodistes diraient : “C’est par notre église.” Les baptistes : “C’est par notre église”. “Par les pentecôtistes!” Vous voyez, la confusion serait telle que l’on ne saurait quoi faire.

[29] Mais Il a dit qu’Il jugerait le monde par Jésus-Christ, et Jésus-Christ est la Parole, alors Il jugera le monde par la Parole. Bon, la Bible est la révélation entière de Jésus-Christ. Voici la révélation. Rien ne doit Y être ajouté ni En être retranché. Notre part à nous sera retranchée du Livre de Vie, si nous Y ajoutons ou En retranchons. C’est la Parole de Dieu, et nous La croyons.

[30] Or, dans chaque génération, lorsque, comme d’habitude, l’église embrouille la Parole et tout, au point qu’au moment de l’accomplissement de la Parole, les gens regardent en arrière, vers une autre génération, dans le passé, vers ce qui est arrivé dans le passé, dans un autre jour, et ils manquent de voir ce qui arrive en leur jour.

[31] Maintenant, à vous les catholiques, comme vous avez manqué de reconnaître ces saints. Qu’en est-il de Jeanne d’Arc, une—une Française? Je pourrais aussi bien soulever ce sujet, étant donné que je suis dans un territoire francophone. Si vous vous souvenez, les prêtres l’ont brûlée sur un bûcher comme sorcière. “Elle était une sorcière”, parce que cette jeune femme était spirituelle. Elle avait des visions, et tout, et vous l’avez brûlée comme sorcière. Et, quelque temps après, quand vous avez vu votre erreur, vous avez déterré les corps de ces prêtres, et vous les avez jetés dans le fleuve, pour faire pénitence. Mais, voyez-vous, c’est déjà passé.

[32] Et il en est toujours ainsi. Cela nous passe sous le nez et nous ne le voyons pas.

[33] C’est aussi ce qu’a dit Jésus aux disciples une fois, quand Il leur parlait. Ils avaient dit : “Pourquoi les—les scribes disent-ils qu’Élie doit venir premièrement?”

[34] Il a dit : “Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.” Et ils ont compris que c’était Jean-Baptiste. Même ces disciples, — cette voix dans le désert, Malachie 3 qui était en train d’être accompli, eh bien, c’est passé tout juste à côté d’eux, et ils ne l’ont même pas compris, pas du tout. Voyez?

[35] Et il est possible que nous laissions Cela nous passer au- dessus de la tête, sans Le voir. La voie de Dieu est toujours…

[36] Maintenant, si cela venait par tout un système, ou par une certaine organisation, notamment les protestants, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, ou si c’était une de leurs dénominations qui avait produit cela, ils le croiraient. Eh bien, là, les autres ne voudraient rien avoir à faire avec cela.

[37] Donc, en des temps comme celui-ci, Dieu ne traite jamais avec une quelconque organisation. Il ne l’a jamais fait. Il traite toujours avec un individu, une seule personne, vous, juste avec cette personne-là. Il s’agit de vous, c’est entre vous et Dieu, — pas entre votre organisation et Dieu, — entre vous, en tant qu’individu. C’est toujours la manière de faire de Dieu, c’est ce qu’Il a toujours fait.

[38] Et maintenant, la Bible dit : “Il ne fait rien sans l’avoir révélé à Ses prophètes, Ses serviteurs les prophètes.” Et il en est toujours ainsi, c’est comme au temps d’Élie, au temps de Moïse, et tous ces autres temps, Il révélait ce qu’il en était.

[39] Or, il avait été écrit dans l’Écriture qu’un… Dieu leur donnerait un super-signe, un glorieux signe, un signe perpétuel, “une vierge concevrait”. Et alors, Quelqu’un allait naître, un Enfant, nous avons connu qu’Il était le Messie. Toutes les Écritures, depuis la Genèse, tout le long, aboutissent à la venue du Messie.

[40] Les prophètes étaient une partie de la Parole. Jésus a dit qu’on les appelait des ‘dieux’. Et c’est ce qu’ils étaient, tant que la Parole de Dieu leur était apportée. Il a dit : “Comment pouvez- vous Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu? MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 7 Et—et vous, ces… Il est écrit dans votre loi que vous appelez ‘dieux’ ‘ceux à qui la Parole du Seigneur est venue’.” Vous voyez, les… Ce n’étaient pas les prophètes; c’était la Parole de Dieu. Et c’est la même chose maintenant. C’était Jésus, la Parole de Dieu manifestée, la même chose. Et ça, c’est toujours la Lumière de l’heure.

[41] Maintenant, si nous regardions autour de nous ce soir, et que nous passions en revue certaines de ces grandes églises, tout au long des âges, et que nous disions “voilà, c’est ça, voilà, c’est ça”, si on ne fait pas attention, on marchera dans un reflet plutôt que dans une Lumière. On regarderait à quelque chose qui est passé, des années dans le passé, on regarde en arrière.

[42] Tout homme qui conduit sur la route tout en ayant le regard fixé sur le rétroviseur aura un accident. C’est vrai. C’est vrai. Prenez, par exemple, certaines de nos sœurs qui ont cinquante ans et qui essaient d’avoir l’air d’en avoir seize. Vous voyez, vous regardez en arrière.

[43] Regardez devant vous! Regardez où vous allez. Regardez où vous allez, pas d’où vous venez. Paul a dit : “Oubliant les choses qui sont du passé, je cours vers le but de la vocation céleste en Christ.” Vous devez toujours regarder où vous allez, pas d’où vous venez.

[44] Si vous regardez dans le rétroviseur, avant longtemps, vous aurez un accident. C’est ça le problème. C’est pour cette raison que Luther a fait naufrage quand la lumière de Wesley est entrée en scène. C’est pour cette raison que Wesley a fait naufrage—a fait naufrage quand les pentecôtistes sont entrés en scène. Et si nous ne faisons pas attention, les pentecôtistes aussi feront naufrage, s’ils ne restent pas vigilants, s’ils ne veillent pas. Vous voyez, vous regardez toujours en arrière, et vous vous référez à ce que quelqu’un d’autre a fait dans le passé. Alors que nous sommes…

[45] Alors que nous avons reçu l’ordre de regarder en avant, de continuer d’avancer. Leur—leur prophétie s’est accomplie en leur jour, celle-là s’accomplit au jour en question, et la prochaine s’accomplit dans le jour suivant. Il y en a qui ont été assignées au temps de la fin. Il y a aussi des choses qui sont censées être en train de se produire maintenant, selon l’Écriture, le Saint-Esprit sur la terre, répandu sur les gens.

[46] Eh bien, quand Jésus est venu, les scribes et tous les autres auraient dû Le reconnaître, mais cela n’a pas été le cas, parce qu’ils étaient trop ancrés dans leurs traditions. Les pharisiens, les sadducéens, les hérodiens, et que sais-je encore, ils étaient tellement imprégnés de cette tradition, que la prophétie relative à Christ Lui-même, à ce qu’Il était censé être, ils ont manqué de voir cela. Il leur a parlé et a dit : “Vous sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle : ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.” Ils ont dit : “Nous sommes les disciples de Moïse.”

[47] Il a dit : “Si vous étiez disciples de Moïse, vous Me connaîtriez, car Moïse a écrit à Mon sujet. ‘L’Éternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète comme moi.’”

[48] Ils prétendaient l’être, mais ils ne l’étaient pas, parce qu’ils étaient tellement imprégnés de traditions. Eh bien, c’est comme ça qu’ils ont manqué de Le reconnaître en ce jour où ils vivaient. Eh bien, ça pourrait se répéter, vous savez. Cela a toujours été le cas, et cela pourrait se répéter.

[49] Maintenant, revenons en arrière pendant quelques instants. Le seul moyen pour nous de savoir qui Il est…

[50] Bon, aujourd’hui, si on demandait aux gens ordinaires ce que Christ devrait être selon eux, on… Certains d’entre eux Le dépeindraient comme un fait historique grandiose. Certains Le réduiraient à un homme ordinaire. Et d’autres feraient de Lui un philosophe, un prophète, ou—ou quelque chose de ce genre, un homme bon, un enseignant.

[51] Mais Il, quoi qu’Il était, Il l’est toujours, d’après l’Écriture. Voyez? Maintenant, si nous allions en ville, pour Le voir, et que—que nous nous mettions à Le chercher partout, pour voir si… Maintenant, souvenez-vous, Sa promesse, c’est qu’Il serait avec nous.

[52] Maintenant, si nous nous mettions à chercher un certain homme à…disons…si je disais, peut-être : “Il mesurait un mètre quatre-vingt.” Et si vous disiez : “Non, il mesurait deux mètres vingt.” Et qu’un autre disait : “Non, il ne mesurait qu’un mètre vingt; c’était un petit homme.” Vous voyez, on serait tout embrouillé.

[53] Eh bien, ils diraient : “Peut-être qu’Il aurait des marques de clous dans Sa main.” N’importe quel hypocrite peut avoir des marques de clous dans ses mains, et des marques d’épines. Et, après tout, Jésus est assis à la droite de la Majesté Divine dans les Lieux très hauts. Mais comment pourrions-nous savoir Qui Il était?

[54] Ce n’est pas grâce à Son vêtement qu’on pouvait Le reconnaître à cette époque-là. Car, Il a marché parmi les hommes, même après Sa résurrection, et même ceux avec qui Il marchait ne Le reconnaissaient pas. Voyez? Il ne s’agissait pas de Son vêtement. Il s’habillait comme tous les autres. Il ne s’agissait pas de Son vêtement. Il ne s’agissait pas de Sa manière de faire. Il ne s’agissait pas de Son organisation. Il ne s’agissait pas de la carte de membre qu’Il avait, parce qu’Il n’en avait pas. En effet, Il n’était pas d’accord avec ça, alors ce n’est pas de ça qu’il s’agissait. MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 9 Ils ont dit : “Nous ne savons pas d’où Il vient.”

[55] Et l’aveugle leur a dit : “C’est étrange, ça. Vous êtes les conducteurs d’aujourd’hui, Il m’a ouvert les yeux, et pourtant vous ne savez même pas d’où Il vient.” Il avait une bonne théologie à lui. Voyez? Il a dit : “Vous ne savez pas ce que cet Homme a fait, les choses qu’Il a faites, et pourtant vous êtes censés être les conducteurs actuels.” Maintenant… Mais ce qui est triste, chez eux, c’est que leurs yeux étaient aveuglés. C’était censé être comme ça.

[56] Saviez-vous que l’église aussi est censée l’être au dernier jour? “Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, ayant l’apparence de la piété et reniant ce qui en fait la Force. De…” C’est la même prophétie, la même chose. Certainement. Dans l’Âge de l’Église de Laodicée, Jésus était à l’extérieur de l’église, cherchant à revenir à l’intérieur, Il frappait à la porte. Le seul âge où Il a été expulsé d’une église, c’est dans l’Âge de Laodicée où nous vivons maintenant. Donc, nous voyons que nous sommes de retour à notre point de départ.

[57] Eh bien, le seul véritable moyen de savoir ce qu’Il était, ou ce qu’Il est, c’est de savoir ce qu’Il était, là, parce qu’Il serait le même. Maintenant, revenons en arrière pour citer quelques-unes des choses qu’Il a faites. Nous connaissons tous Sa naissance virginale, et nous ne commencerons pas par là.

[58] Mais j’ai lu dans l’Évangile de Jean. Revenons dans Jean, chapitre 1, et voyons ce qu’Il était, et alors nous pourrons comprendre ce qu’Il—ce qu’Il est maintenant. Quoi qu’il a été à ce moment-là, Il est la même chose maintenant. Très bien. Maintenant, nous voyons ici qu’au commencement, Il était la Parole. “Au commencement était la Parole.” Il est donc toujours la Parole. Voyez? Voyez? Oui. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” Très bien.

[59] Alors, voilà ce qu’Il était en ce temps-là, Il était la promesse de Dieu confirmée pour cet âge-là. C’est ce qui a fait de Lui la Parole. Pas vrai? Eh bien, Il serait la même chose aujourd’hui, Il serait de nouveau la Parole. Voyez? Et Il—Il—Il—Il leur a dit de regarder à cela. C’est ce qu’Il était. Il était la Parole. La Parole a été faite chair. C’est ce qu’Il était. Maintenant, quand Il est devenu la Parole, et que Dieu est descendu sous la forme du Saint-Esprit, sous la forme d’une colombe, elle est allée sur Lui et Il a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer.”

[60] Ensuite, nous voyons que Son ministère a commencé par des prières pour les malades, la guérison. Tout le monde L’aimait. Il était très bien, on Le connaissait comme Quelqu’un de bien. Puis, comme Il était dans Son premier ministère, ce qui L’identifiait…

[61] Souvenez-vous, les Juifs ont toujours cru à la guérison Divine. Ils avaient une piscine ici à la porte, Bethsaïda, Béthesda, à la porte, une belle porte. Les gens y étaient étendus, des foules de—de gens impotents, des boiteux, des estropiés, des aveugles, et ils allaient dans les eaux pour être guéris.

[62] Dieu a toujours pourvu d’un moyen pour la guérison, donc ce n’est pas tout à fait la guérison qu’Il opérait qui a attiré leur attention sur Lui. Il y avait quelque chose de plus qui attirait leur attention.

[63] Maintenant, nous voyons que si…ce qu’Il était censé être, Moïse avait dit ce qu’Il serait, et tous les prophètes avaient parlé de Lui, et Il fallait donc qu’Il soit identifié par cela.

[64] Maintenant, voici ce qu’Il est : la Parole. Maintenant, Hébreux, chapitre 4, dit : “La Parole de Dieu est plus efficace qu’une épée à deux tranchants. Elle pénètre jusqu’à partager la moelle de l’os, et elle juge les pensées du cœur.” Voilà ce qu’est la Parole.

[65] Or, vous voyez, quand la Parole venait aux prophètes, on les identifiait par leur prophétie. Dieu a dit : “S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi, l’Éternel, Je lui parlerai par des visions, pour…et Je lui montrerai des songes, et tout.” Autrement dit, “il interprétera des songes”, comme Joseph et les autres l’ont fait. Et cela lui servira de références. Ainsi donc, c’étaient là les références qu’il avait, la Parole inspirée, par révélation, vous voyez, la Parole qui devait s’accomplir. Sa prophétie l’identifiait comme prophète : “Et la Parole vient au prophète.”

[66] Alors, quand Jésus est venu sur la scène, la Bible dit qu’Il devait être un Prophète. Moïse avait dit : “L’Éternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète comme moi.” Et Israël a toujours cru ses prophètes, parce que c’était Dieu qui S’identifiait dans des êtres humains, toujours. N’importe quel spécialiste de la Bible le sait. C’est de cette manière qu’Il S’identifiait, par Ses prophètes. Ils n’étaient que des hommes ordinaires. Bien entendu, ils étaient nés dans ce but.

[67] Comme nous le savons, il y a des dons dans l’église locale, il y a neuf dons dans l’église. Mais il y a des fonctions de l’Église, et ça, c’est Dieu qui les prédestine, ou les établit d’avance : “Dieu a placé dans l’Église des apôtres, puis des prophètes, et des docteurs, des pasteurs, des évangélistes”, et ainsi de suite, il s’agit là des dons que Dieu a placés dans l’Église. Il y a aussi neuf dons spirituels qui agissent dans le corps local, au sein des croyants, et il faut les faire examiner par deux ou trois juges avant de les communiquer à l’église, parce que parfois ils pourraient se tromper.

[68] Mais remarquez, ces prophètes, comme ils sont nés, comme dans…je crois qu’ici, dans Jérémie, Dieu a dit : “Avant même que MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 11 tu sois conçu dans le sein de ta mère, Je t’ai établi prophète des nations.” Vous voyez? Moïse est né prophète. Et Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, “il était la voix de celui qui crie dans le désert”, Ésaïe le prophète qui parle de lui. Vous voyez, ce n’est pas… Ces dons sont des dons avec lesquels on naît, c’est Dieu qui les place dans l’Église.

[69] Et là, lors de la première venue de notre Seigneur, — il n’y avait pas eu de prophète sur la terre depuis quatre cents ans, — Malachie était le dernier prophète, et il avait annoncé la venue de Jean. Dans Matthieu, chapitre 3, c’est là qu’il est fait mention de ce qu’Ésaïe—Ésaïe, le prophète, a dit de lui. Et puis, aussi, Malachie a parlé et a dit qu’Élie viendrait sur la scène, comme précurseur de Christ. “J’envoie Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin”, comme Il l’a dit dans Matthieu 11, pour identifier Jean.

[70] Et ce qui est étrange, là, c’est que quand Jésus s’est mis à parler, et a montré Son identité, voyons donc de quelle manière Il l’a fait. Si ce qu’Il a fait n’est pas conforme aux Écritures, alors Il n’était pas le Messie. Il fallait qu’Il vienne selon l’Écriture.

[71] Eh bien, il y avait un homme du nom d’André qui prenait part au réveil de Jean, et Jean avait annoncé Sa venue. Il est… Jean était tellement sûr de Sa venue qu’il disait : “Il est au milieu de vous maintenant”, parce qu’il savait que c’est lui qui était censé annoncer le Messie.

[72] Eh bien, il n’était jamais allé dans un séminaire pour apprendre ce que serait le Messie. Il s’était retiré dans le désert où il était tout seul, et c’est de là qu’il est venu. Car il était… il ne fallait pas qu’il soit formé par l’homme. Il fallait qu’il soit formé par Dieu. En effet, son père était sacrificateur, et il était de coutume pour un fils de remplir la même fonction que son— son père, de faire les mêmes études, et tout. Mais la fonction de Jean était trop grande, trop importante.

[73] Eh bien, bon nombre de ces gens-là disent : “Bon, vous connaissez Frère Untel ici, il remplit les—les conditions requises.”

[74] Mais Jean s’était retiré dans le désert, et jusqu’à, il était avec Dieu jusqu’à ce qu’il sache avec certitude quel serait le signe du Messie. Quand Il est venu, il a dit : “Je ne Le connais pas, mais Celui-là qui a dit : ‘Celui sur Qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, Il est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu.’” Voyez? Il le savait et il était absolument certain que c’était Lui.

[75] Eh bien, André avait essayé de convaincre son frère, Simon. C’étaient des pêcheurs, et ils essayaient de convaincre son frère de venir à la réunion.

[76] Bon, il y a quelque temps, j’ai lu une histoire au sujet de leur vie. C’étaient de fervents croyants des voies des pharisiens. Et il avait un—un… Son père, le nom de son père était Jonas, et c’était un—c’était aussi un grand pêcheur. Et, bien des fois, il leur fallait s’en remettre à Dieu pour espérer avoir à manger, trouver du poisson, afin de payer leurs dettes et—et se procurer de la nourriture. Et j’ai lu qu’un jour, le vieux père avait fait asseoir Simon et aussi André, et leur avait dit : “Les garçons, j’ai toujours cru que je vivrais assez longtemps pour voir la venue du Messie que nous attendons depuis tant d’années. Et maintenant, mes fils, il se peut que je—je parte avant la venue du Messie, puisque je suis avancé en âge. Mais, je ne veux pas que vous, les garçons, vous vous laissiez tromper. Eh bien, toutes sortes de choses pourraient arriver avant Sa venue.”

[77] Il faut toujours qu’il en soit ainsi, voyez-vous, pour en quelque sorte brouiller la—la—la vraie chose quand elle se produit. Vous voyez, Satan est toujours là. C’est comme avant la venue de Jésus, on disait que d’autres Jésus avaient paru, et qu’ils avaient entraîné des groupes de gens dans le désert, et ils y avaient péri, et tout.

[78] Mais il a dit : “Mes fils, souvenez-vous, ce Messie sera identifié par les Écritures.” Oh, comme il devrait enseigner les gens d’aujourd’hui! Voyez? “Le Messie sera identifié par les Écritures, parce que Moïse a dit que le Seigneur notre Dieu nous suscitera un Prophète comme lui. Moïse est notre conducteur, et nous attendons. Bon, ça fait des centaines d’années que nous n’avons pas eu de prophète, mais Moïse a annoncé la venue de Celui-là. Et, sans doute que cet intervalle ici, où nous n’avons pas de prophète, c’est pour que nous puissions identifier que lorsqu’Il viendra, Il remplira les conditions requises pour être ce Prophète-là.” Nous connaissons tous ce passage de l’Écriture.

[79] Or, nous voyons plus tard que Jésus n’avait pas encore fait de miracle. Un jour, Simon est venu dans Sa Présence, un peu sceptique, peut-être, du témoignage d’André, parce qu’il avait entendu toutes ces choses au sujet de cet homme barbare, qui noyait des gens dans le fleuve, en les baptisant, et ainsi de suite. Il ne pouvait pas accepter cela, parce que toutes sortes de choses avaient cours en Palestine en ce temps-là.

[80] Mais, un jour, Simon est entré dans la Présence du Seigneur Jésus. Maintenant, voyons ce qu’Il était hier, pour cette semence élue, ce Simon qui avait été destiné à ça, cette semence. C’est comme…

[81] Au commencement, Dieu n’était même pas Dieu. Il était le grand Éternel, et en Lui se trouvaient des attributs. Ces attributs étaient Ses pensées. Puis Il est devenu une Parole, comme ceci. Et une parole exprimée… Eh bien, une pensée exprimée, c’est une parole. Une parole exprimée, c’est une pensée.

[82] Ainsi donc, souvenez-vous, si jamais vous avez été dans la pensée de Dieu, vous y serez toujours. Si vous avez la Vie Éternelle, vous êtes l’expression, ou l’attribut, de Sa pensée pour MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 13 cet âge-ci. Sinon, vous… Il n’y a qu’une seule Vie Éternelle, et Elle a toujours existé. Et vous existiez dans Sa pensée avant qu’il y ait un monde. C’est la raison pour laquelle Il a dit qu’Il vous avait choisis “avant la fondation du monde”. Ce n’est pas ce que nous, nous pensons, ou ce que quelqu’un d’autre pense. Mais Dieu, l’Éternel! Vous avez toujours été, voyez, dans Sa pensée.

[83] En Lui était la pensée de Se faire homme, c’est pour cela que Christ en a été l’expression même. Voyez? Eh bien, il fallait qu’Il soit Père, il fallait qu’Il soit Fils, il fallait qu’Il soit Sauveur, il fallait qu’Il soit Guérisseur. Il n’y avait rien, il n’y avait même pas d’Ange, ni rien. Puis Il a créé des Anges, et Il est devenu Dieu, on L’adorait. Il s’agit là des manifestations de Sa pensée.

[84] Il n’y a rien qui cloche. Tout ira bien. N’ayez pas peur. La grande horloge de Dieu continue son tic-tac. Ça sera là, Il aura une Église sans tache ni ride. C’était dans Sa pensée. Ce qu’il faut se demander c’est : est-ce que j’Y suis, est-ce que vous Y êtes?

[85] Et voici qu’Il était là, Lui, la pensée Éternelle de Dieu exprimée dans la Filiation. Oh! la la! Voilà, c’était Dieu, Emmanuel, là. Alors, remarquez, Il était la Parole. Maintenant, ici…

[86] Est-ce que je vous assourdis? Je ne fais pas exprès de vous parler très fort. Parfois, nous prêchons en plein air et tout, je ne fais pas exprès de m’exprimer trop fort. Maintenant, que les… Que celui qui gère le son puisse baisser un peu mon volume, s’il le veut bien, si je parle trop fort.

[87] Maintenant remarquez, là, quand Jésus est arrivé, voici que Simon s’est avancé vers Lui. Et dès que Jésus a posé les yeux sur lui, Il a dit : “Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas.”

[88] Oh, comme cela a enflammé le cœur de ce pêcheur! Il ne savait même pas écrire son nom, il n’avait pas d’instruction, mais il savait que ça, c’était la Parole, parce que cela avait discerné les pensées qui étaient dans son cœur. Voilà, le Messie était là. Quoique la Bible dit de lui qu’il était un homme du peuple sans instruction, il est devenu le chef de l’église de Jérusalem.

[89] Il est tombé à Ses pieds, il savait ce qu’il en était. Non seulement Celui-ci le connaissait, mais Il connaissait aussi son vieux père pieux, qui s’en était allé. Voyez? Cela montrait qu’Il était la Parole. La Parole discerne les pensées qui sont dans le cœur. C’est tout à fait vrai. Jésus les regardait et percevait leurs pensées. Voyez? Et là, la Bible dit : “La Parole de Dieu juge les pensées et les sentiments du cœur”.

[90] C’est donc ce qui faisait de Lui la Parole, ce Prophète-Maître, ce Prophète-Dieu, Il était plus qu’un prophète; Il était tout ce que les prophètes étaient, plus le reste de ce que Dieu était. Voyez? Il était Emmanuel, Dieu représenté dans Sa plénitude en Son Fils Jésus-Christ. Maintenant, nous voyons que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[91] Maintenant, si nous remarquons, là, Pierre était convaincu de ce que son vieux père pieux lui avait enseigné, et là se trouvait la preuve Scripturaire que c’était le Messie.

[92] C’est ce qu’Il était hier, c’est ce qu’Il est aujourd’hui. Comment pourrait-Il S’identifier davantage?

[93] Donc, Il est un… Il ne S’est pas identifié en tant que grand docteur, docteur en philosophie, docteur en droit. Voyez? Il ne S’est pas identifié en tant que prêtre. La Parole de Dieu L’a identifié. La Parole qui parlait à travers Lui L’a identifié. Voyez? C’est de cette manière qu’ils ont su ce qu’Il était, Qui Il était.

[94] Bon, il y en avait un du nom de Philippe qui se trouvait là. Et avec un certain Nathanaël, Philippe faisait l’étude biblique dans les Écritures consignées sur des rouleaux. Et quand il a vu cela se produire, son cœur s’est tellement illuminé qu’il ne tenait plus en place. Il savait que la Chose était là. Ce n’était qu’un Homme ordinaire, mais eux, ils savaient que c’était le Messie.

[95] Alors, il a parcouru la colline en vitesse, c’était à environ vingt-cinq kilomètres, si on mesure la distance à partir du lieu où Il prêchait, il a probablement dû partir un jour pour revenir le lendemain. Il est donc allé trouver cet homme avec qui il étudiait les Écritures, un honnête homme très pieux. Vous en avez ici, des hommes qui ont consacré toute leur vie à l’étude de la Parole. Il avait donc étudié la Parole. Et Philippe est allé le chercher, il a peut-être frappé à la porte. Et—et—et la femme de Nathanaël a dit : “Eh bien, il est allé faire un tour là-bas, dans l’oliveraie.” Il cultive des olives.

[96] Il est donc allé en vitesse le chercher, et il l’a trouvé à genoux, en train de prier sous l’un des arbres. Eh bien, un Chrétien fait toujours preuve de courtoisie, il—il a donc attendu jusqu’à ce qu’il finisse de prier.

[97] Puis il a dit : “Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.”

[98] Alors, ce brave et fervent Hébreu du nom de Nathanaël a dit : “Eh, un instant, Philippe. As-tu—as-tu perdu le nord? Eh bien, peut-il… Tu as dit qu’Il était d’où? Tu as dit que cet Homme s’appelait comment? — Jésus de Nazareth.”

[99] Il a dit : “Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?”

[100] Là, je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner à un autre. Il a dit : “Viens, et vois.”

[101] Ne restez pas chez vous à critiquer. Venez voir. Sondez les Écritures. Venez, et voyez! MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 15

[102] Eh bien, peut-être qu’en chemin, il s’est mis à lui parler. Il a dit : “Bon, tu sais, nous savons—nous savons, par l’Écriture, que ce Messie sera un prophète, parce que c’est ce que Moïse a dit qu’Il serait. Et cet Homme… Te souviens-tu de ce vieux pêcheur qui n’arrivait pas à signer le reçu, quand tu avais acheté du poisson? — Oui.”

[103] “Eh bien, Il lui a dit qui il était.” Oh, j’imagine Philippe dire… “Bon, attends un instant,” ou, Nathanaël dire : “Il—il faut d’abord que je voie cela.”

[104] Quand il est finalement arrivé où Jésus était — il est venu avec Philippe. Philippe l’a amené exactement comme quelqu’un vous a amené, il est venu dans Sa Présence, à la réunion où Jésus prêchait. Et il L’a regardé, ce n’était qu’un Homme ordinaire, habillé comme monsieur tout le monde. Il n’avait pas l’air différent. Et Il ne mâchait pas Ses mots. Il avait toujours été un homme simple.

[105] Et parfois Il leur parlait par énigmes, pour qu’ils ne puissent pas comprendre, même à Ses disciples. Cela ne troublait pas leur foi. Vous voyez, ils croyaient en Lui.

[106] Remarquez, une fois, une grande foule s’était rassemblée autour de Lui, des milliers de gens. “C’était un grand Personnage! Oh, ce prophète de Galilée, ce grand Personnage!” Il allait dans toutes les églises. Tout le monde voulait de Lui. Mais un jour, Il s’est mis à leur prêcher la doctrine, et alors ça a un peu changé la donne, voyez. Il n’a plus été très populaire à partir de là, voyez-vous. Mais le signe accompagnait la Voix.

[107] Maintenant, nous voyons que, quand Philippe est arrivé où Il était, en compagnie de Nathanaël, Jésus s’est retourné, a regardé Nathanaël et a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.”

[108] Eh bien, vous dites : “C’est peut-être à cause de sa manière de s’habiller.” Ils s’habillaient tous de la même manière. Voyez? “Un Israélite en qui il n’y a point de fraude.”

[109] Oh, ça lui a fait un choc, presque, c’était si fort qu’il ne savait pas quoi faire. Il a dit : “Rabbi, quand m’as-Tu déjà connu? Voyons, Tu ne m’as jamais vu. C’est la première fois que nous nous rencontrons. On me dit que Tu habites là-bas, à Béthanie, et—et comment—comment me connais-Tu?”

[110] Eh bien, il se disait que quand le Messie viendrait, alors— alors : “Dieu actionnerait une sorte de levier, et ferait descendre des corridors du Ciel des passerelles qui se poseraient sur les… sur leurs grandes marches dénominationnelles, là-bas, et Il dirait : ‘Caïphe, voici Mon Messie que Je t’envoie.’ Et Il dirait : ‘Je suis arrivé.’ Alors, les Anges viendraient dire : ‘Le voici.’”

[111] Voyez, c’est pour cette raison qu’Il le fait. Alors, ça passe au- dessus de la tête des gens qui sont endormis, et ils ne savent même pas ce qui se passe. Voyez? Remarquez, Il était là. Il se tenait là. Il a dit : “Rabbi, quand m’as-Tu connu?”

[112] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Oh! la la! Quels yeux!

[113] Il vous voit maintenant. Il vous connaît maintenant. Il est exactement le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[114] Quels yeux! La veille, à vingt-cinq kilomètres de distance, de l’autre côté des montagnes : “Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre.”

[115] Qu’est-ce qu’il a fait? Il a couru se jeter à Ses pieds et a dit : “Tu es…Rabbi, Tu es le Roi d’Israël! Tu es le Fils de Dieu!” Il a cru cela. Pourquoi? Il était parfaitement bien identifié comme étant la Parole. En effet, Il pouvait discerner les pensées qui étaient dans le cœur. Oui. Voilà qu’Il se tenait là.

[116] Or, il y en avait qui étaient là, et qui ne croyaient pas cela. Non. Beaucoup d’entre eux n’y croyaient pas. Il y avait là des sacrificateurs et tout, et ils disaient : “Cet Homme, c’est Béelzébul.” Ils… La—la—la chose avait été accomplie, l’Écriture avait été identifiée, et là, il fallait que le—le—le clergé de ce jour-là donne une réponse à son assemblée. Et ils n’avaient pas d’autre—d’autre option de réponse que de dire s’Il l’était ou s’Il ne l’était pas, ils ont donc dit : “C’est par Béelzébul que cet Homme fait ces choses.” Autrement dit : “C’est un diseur de bonne aventure, un mauvais esprit.” Tout le monde sait qu’un diseur de bonne aventure est un démon. Alors, il a dit : “C’est par Béelzébul que cet Homme fait ces mauvaises choses.”

[117] Et Jésus a dit : “Maintenant, Je vous pardonne pour cela.” Le sacrifice n’avait pas encore été offert, l’expiation n’avait pas encore été faite. “Mais,” a-t-Il dit, “quand le Saint-Esprit sera venu, si vous faites cela, un seul mot contre Lui ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.” Alors, vous voyez où cela nous mène aujourd’hui.

[118] Donc, c’était toute une affaire, et, en fait, Philippe et Nathanaël y ont cru de tout leur cœur. Eh bien, c’est ainsi que Jésus S’est identifié hier comme étant le Messie. Bon, nous savons tous… Juste quelques instants encore.

[119] Nous savons tous qu’il n’y a que trois races de gens dans le monde, et que ce sont les fils de Noé : Cham, Sem, et—et Japhet; vous voyez, ce sont donc les Juifs, les gens des nations et les Samaritains. Et nous qui sommes les gens des nations, nous étions des païens, des Romains et que sais-je encore, en ce temps- là, des Anglo-Saxons, et nous adorions des idoles. Mais les Juifs attendaient un Messie. Et les Samaritains attendaient un—un— un Messie. MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 17

[120] Or, Jésus, comme Il était en chemin pour Jéricho, juste en bas de la colline à partir de Jérusalem, Il a dit : “Il me faut passer par la Samarie.” Il est donc allé là-bas, en Samarie, et s’est assis à la porte, au puits. Il y a… C’est encore exactement comme en ce temps-là. Rien du tout n’a changé. Le paysage ressemble à celui ici, et les vignes poussent dans la paroi rocheuse. Il—Il s’est assis là, et a envoyé Ses disciples dans la petite ville appelée Sychar, pour aller chercher des provisions, de la nourriture.

[121] Et pendant qu’ils étaient partis, une femme de mauvaise vie… Il se peut, comme je l’ai dit, que la jeune femme se soit retrouvée à la rue, non pas à cause de la délinquance juvénile, mais peut-être à cause de la délinquance parentale. On l’avait peut-être mise à la rue, c’était peut-être une belle jeune femme, et elle s’était mal conduite.

[122] Elle était venue là pour puiser de l’eau, parce qu’elle ne pouvait pas venir en même temps que les vierges, elles ne l’auraient pas…de bonnes femmes honorables. Elles ne pouvaient pas le faire. Elles se ravitaillaient en premier. Par la suite—par la suite, toutes les autres, les prostituées et tout, y allaient au cours de la journée. Les vierges puisaient leur…

[123] Eh bien, je les ai vues porter ces grandes cruches de vingt litres sur la tête, ces grands pots, et en porter un sur chaque épaule, puis marcher en causant, comme savent le faire les femmes, sans en renverser une seule goutte. Je ne sais pas comment elles réussissent à le faire, mais elles le font, ça, c’est sûr.

[124] Les autres y avaient déjà été, et elle est donc venue chercher l’eau dont elle avait besoin pour la journée. Toutes les autres étaient parties, il devait être à peu près midi. Elle a donc attaché sa cruche par les poignées, et s’est servie du treuil pour la faire descendre, afin de puiser de…

[125] Vous voyez, c’est juste comme une sorte de pot. Et cela—et cela a des—des poignées, là. On fixe les crochets sur les poignées, et comme c’est lourd, ça se renverse quand ça touche à l’eau. Puis, on fait remonter cette eau au moyen du treuil. Exactement comme nous le faisions autrefois ici, dans ces régions, et tout, mais nous, c’était une sorte de récipient qu’on faisait descendre.

[126] Maintenant, nous—nous voyons qu’elle s’est mise à faire descendre cette cruche dans le puits, et elle a entendu quelqu’un dire : “Femme, apporte-Moi à boire.” Et elle a regardé autour d’elle, et a vu un Homme d’âge moyen assis là.

[127] Il—Il devait avoir l’air un peu plus âgé qu’Il ne l’était, parce qu’ici, dans Jean 6, nous voyons que ceux qui étaient à la fête disaient… Il leur avait dit ce qu’Il—ce qu’Il était. Et ils ont dit : “Eh bien, Tu dis que Tu as vu Abraham, pourtant Tu es un Homme qui n’a pas plus de cinquante ans?” Vous voyez, “n’a pas plus de”, voyez, Il devait avoir l’air d’en avoir cinquante, alors qu’Il n’en avait que trente. Ils ont dit : “Toi, Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham?” Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, Je suis.” Voyez?

[128] Et donc, nous voyons qu’Il devait avoir l’air un peu âgé, alors qu’Il était assis contre le mur.

[129] Nous ne savons pas exactement à quoi Il ressemblait. Je ne le sais pas. Des psychiatres ou plutôt des psychologues nous brossent un tableau, mais il y a celui de Hofmann, celui de Sallman, et les autres, mais c’est tout simplement leur opinion à ce sujet. Voyez? Nous ne savons pas exactement à quoi Il ressemblait.

[130] Et voici qu’Il était assis là, puis Il a dit ceci. Et là Il s’est tourné, cette femme s’est rapidement tournée vers Lui et Lui a fait savoir ceci : “Nous avons la ségrégation.” Il a dit… “Là, un instant.” Elle a dit : “Eh bien, Tu es Juif, et je suis une Sam-… une femme de Samarie, et nous n’avons pas de relations les uns avec les autres.”

[131] Et Il a dit, Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. J’apporterais, te donnerais une Eau qu’on ne vient pas puiser.”

[132] Et par cette conversation, qu’est-ce qu’Il faisait? Là, Il essayait de contacter son esprit, voyez, pour voir ce qu’il y avait en elle. Eh bien, le Père L’avait envoyé là-bas, de la même manière que je crois que le Père m’a envoyé ici. Voyez? Mais pourquoi, je ne sais pas. Voyez? Mais voilà qu’Il était là, et Il lui parlait.

[133] Et elle a dit : “Oh, Tu dis : ‘Adorez à Jérusalem.’ Nos pères ont adoré sur cette montagne”, autour de ce puits, et tout.

[134] Il a dit : “L’heure vient, et elle est déjà venue, et Dieu cherche ceux qui adorent en Esprit et en Vérité.”

[135] La conversation s’est poursuivie jusqu’à ce qu’Il trouve quel était son problème. Combien dans mon assemblée, ce soir, savent quel était son problème? Bien sûr, elle avait trop de maris. Alors, Il a dit… Il a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Et elle a dit : “Je n’ai point de mari.”

[136] Il a dit : “Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas le tien.”

[137] Maintenant observez. Regardez ces sacrificateurs qui avaient reçu une formation et qui ont manqué de voir la Parole manifestée. Quand Il a fait la même chose devant ces sacrificateurs, ils ont dit : “C’est Béelzébul.”

[138] Observez cette femme dans cette situation, la condition dans laquelle elle se trouvait, une femme de mauvaise vie, qui avait six maris, et voici qu’elle était là, au puits. Et cette femme dans cette situation, observez, rapidement elle a dit : “Seigneur, je vois MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 19 que Tu es prophète. Nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines d’années. Je vois que Tu es prophète. Nous attendons un Messie, et, quand ce Messie viendra, c’est là Son signe. Il fera ceci quand Il viendra.” Amen. Oh! la la!

[139] Voilà. Cette femme, dans cette condition-là, en savait plus long sur la Parole de Dieu que la moitié des prédicateurs du pays. C’est vrai. C’est vrai. Elle a dit : “Je sais que quand le Messie sera venu, celui qu’on appelle Christ, quand Il viendra, c’est ce qu’Il fera.” Si c’est ce qu’Il était hier, c’est ce qu’Il est aujourd’hui. Voyez? C’est de cette manière qu’Il S’est identifié, et chez les Juifs et chez les Samaritains. Voyez? Remarquez, c’est ce qu’Il était hier.

[140] Elle a dit : “Je sais que quand le Messie sera venu, Il nous dira ces choses, mais Toi, Qui es-Tu?” Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[141] Elle est allée dans la ville, laissant sa cruche. Elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. N’est-ce pas là le Messie?”

[142] C’était Son identification chez les Siens, les Juifs, et chez les Samaritains; mais pas chez les gens des nations, Il ne l’a pas fait une seule fois à quelqu’un des nations. Mais dans Luc, chapitre 17, Il a dit : “Dans les derniers jours, comme il en était du temps de Sodome, quand le Fils de l’homme sera révélé, comme il en était du temps de Sodome.” Eh bien, maintenant, du temps de Sodome. Nous terminons. Remarquez, il y avait…

[143] Soyez toujours vigilants, il y a toujours trois catégories de gens, partout; l’une d’elles ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Il y en a partout. Regardez…

[144] Regardez bien, Jésus identifie Sa venue au temps de Lot. Maintenant regardez bien : “Ce qui arriva du temps de Lot.” Bon, quelle sorte? Là, Il faisait référence à ce temps-là, Il lisait le même Livre de la Genèse que nous lisons, c’est ce que Jésus lisait — “Du temps de Noé”, et, ensuite, “du temps de Lot”. Faites un saut en arrière pour voir ce que les gens faisaient du temps de Noé et du temps de Lot, parce que c’est la même Écriture.

[145] Maintenant, nous remarquons que du temps de Lot, il y avait un homme qui avait été appelé à sortir du milieu du peuple. Et il avait à sa suite un groupe qui représentait l’Église spirituelle. Et cette Église spirituelle, c’était le groupe d’Abraham.

[146] Et il y en avait un parmi eux du nom de Lot, son neveu, qui l’avait quitté pour aller vivre à Sodome. Et les péchés de Sodome tourmentaient son âme; seulement, sa femme ne le laissait pas agir contre cela. Elle faisait partie de toutes les associations et tout.

[147] Et il y a tant de Lot dans les parages ces jours-ci, ils savent que ces choses sont fausses. Mais cette femme, l’église dont ils font partie, leur retirerait leur carte s’ils disaient quoi que ce soit à ce sujet; alors ça, c’est un gagne-pain. Ainsi donc, on voit que ce…

[148] Un instant, là. Abraham attendait un fils promis, (Pas vrai?), un fils spirituel qui lui avait été promis.

[149] Or, Lot était là-bas, il avait déjà tout oublié au sujet de ce fils. Il était là à vivre avec sa femme et ses enfants, et tout, là- bas à Sodome. Il était devenu maire de la ville, un personnage important. Sa femme était membre de toutes les associations. Tout allait très bien pour eux.

[150] Eh bien, prenez note de ce cadre. Bon, accordez-moi toute votre attention juste une minute ou deux de plus, écoutez attentivement. Observez ce cadre. Le monde ne s’est plus jamais retrouvé dans cette condition, comme c’est de nouveau le cas maintenant — un cadre parfait. Regardez bien, le groupe appelé à sortir. Bon, trois Anges sont venus chez Abraham, et deux d’entre eux sont descendus à Sodome. L’un d’eux est resté avec Abraham, et Celui qui est resté avec Abraham…

[151] Les deux autres sont descendus à Sodome et ont prêché la repentance, et : “Sortez d’ici! Sortez de là”, a-t-il dit.

[152] Mais Celui qui est resté avec Abraham, regardez comment Il S’est identifié à Abraham. Maintenant, souvenez-vous, Abraham était “Abram”, un jour ou deux auparavant, et Sara était—n’était pas “Sara”. Maintenant il s’appelle A-b-r-a-h-a-m, A-b-r-a-h- a-m, sept lettres. Et elle, c’est S-a-r—r-a, cinq, la grâce, vous voyez; non pas S-a-r-a-ï, mais S-a-r-a [en anglais : S-a-r-a-h— N.D.T.], vous voyez, Sara. Et observez maintenant Celui qui est assis là, à manger le veau, à boire du lait de la vache, et le beurre, et à manger des gâteaux de maïs. Il était assis là, à manger, et s’adressant à Abraham, Il a dit : “Abraham.” Comment savait- Il que son nom était Abraham? La Parole. Il était la Parole, Il le savait. “Abraham, où est ta femme Sara?”

[153] En ce temps-là, les femmes n’agissaient pas comme elles le font maintenant, vous savez, elles se mêlent des affaires de leur mari et tout, vous savez. Elles restaient à l’écart, voyez, alors elles… Elle était donc dans… Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[154] Et Il a dit : “Je”, ça, c’est un pronom personnel, là, “Je te visiterai selon la promesse.” Elle avait été faite vingt-cinq ans auparavant. Là, elle a quatre-vingt-dix ans, et lui, il en a cent. Le voilà, le crâne chauve qui luit, la barbe blanche qui pend. Et elle, une assez vieille grand-maman qui s’appuie sur une petite canne, là-bas derrière, un petit châle sur les épaules. “Je te visiterai, et tu auras cet enfant promis.”

[155] Regardez bien, Sara en a ri. Elle a dit : “Comment est-ce possible? Je suis vieille, et mon seigneur”, son mari, “est vieux, lui aussi.” Vous voyez ce que je veux dire, ils n’avaient plus de MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 21 relations intimes depuis des années et des années. Eh bien, elle avait quatre-vingt-dix ans, et lui en avait cent. Son sein était mort; lui, son courant de vie était desséché et mort. Ils n’avaient plus de désir. Elle a dit : “Moi, avoir du plaisir avec mon mari, comme une jeune femme, alors que lui aussi est avancé en âge?” Eh bien, elle a ri.

[156] Et l’Ange, ou le Messager, cet Homme qui avait le dos tourné à la tente, a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle dit cela?” Voyez? Qu’est- ce que c’était? Maintenant regardez bien. Par la suite, après que le sacrifice a été offert, Il a disparu.

[157] Maintenant, souvenez-vous, Abraham a appelé cet Homme “Elohim”. Combien de lecteurs le savent? Vous le savez. C’est vrai. “Elohim”, c’est-à-dire le Dieu Tout-Puissant sous la forme d’un homme. Il était la Parole, parce qu’Il pouvait discerner les pensées. Voyez?

[158] Dieu dans la chair, quel témoignage cela rend-il? Que : “Dans les derniers jours”, a dit Jésus, “juste avant…quand le Fils de l’homme sera révélé à Son Église promise”, l’Église qui n’est pas là-bas à Babylone.

[159] Nous avons une église babylonienne, ça, vous le savez, ce sont les dénominations. Elles sont à Babylone. Et nous avons là-bas un—un Billy Graham et un Oral Roberts et les autres là-dehors qui frappent fort sur eux par leur prédication. Et souvenez-vous, n’importe lequel d’entre vous, les historiens, dans toute l’histoire des âges de l’église, il n’y a jamais eu un homme qui soit allé prêcher là-bas, à Babylone, et dont le nom se termine par h-a-m, jusqu’à maintenant : Billy G-r-a-h-a-m, et ça fait six, pas sept. Observez ce messager qui est là, à leur prêcher la repentance, et à les aveugler par l’Évangile.

[160] Et il y en avait Un qui avait été envoyé à l’Église élue, appelée à sortir, et qui montrait par un signe que Dieu était dans la chair.

[161] Jésus était Dieu dans la chair. Et si Jésus est en vous, ce soir, c’est toujours Dieu qui Se manifeste dans les derniers jours, le Fils de l’homme qui Se révèle dans Son Église, la chair humaine, et qui Se fait connaître. Vous saisissez? Voyez? Dieu, ici-bas dans Son Église, se faisant de nouveau Lui-même la Parole, le Fils de l’homme qui Se révèle dans les derniers jours, comme il en était du temps de Sodome.

[162] Maintenant, souvenez-vous, si aux Juifs et aux Samaritains, Dieu a donné ce signe qu’Il était la Parole, le Prophète dont Moïse avait parlé, les gens des nations… Comme ils ont dû L’attendre pendant quatre mille ans, et nous, nous L’attendons depuis deux mille ans, Il doit S’identifier à nous de la même manière qu’Il l’a fait à l’époque, sinon Il a eu tort quand Il S’est identifié en ce temps-là. Dieu doit agir de la même façon, de la même manière chaque fois, sinon Il avait mal agi la première fois. S’Il a sauvé un homme sur la base de sa foi…

[163] Regardez, Dieu ne change jamais, mes amis. Quand l’homme était perdu, dans le jardin d’Éden, et qu’il recherchait la miséricorde, Dieu a décidé de la manière dont Il sauverait l’homme. Et c’est par le sang versé d’un innocent qu’Il l’a sauvé. Pas vrai? Il n’a jamais changé cela. Nous avons construit des villes, des tours, nous avons construit des systèmes dénominationnels et des systèmes d’éducation, et ça reste toujours inchangé; nous avons des dénominations et toutes sortes de choses. Mais c’est uniquement par le Sang qu’Il sauve. Il ne peut pas changer cela. Dieu reste toujours fidèle à Son système, à Sa Parole. Tout ce qu’Il a fait la première fois, Il doit le faire de nouveau, sinon Il a mal agi la première fois.

[164] Par conséquent, tout ce que cette Parole de Dieu promet, c’est ce qui doit être. Et Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il doit faire la même chose. Il doit agir de la même manière. Il doit être le même, car Il a promis que dans les derniers jours, Il serait dans Son Église.

[165] Et, souvenez-vous, c’était le dernier signe que l’Église avait reçu avant la venue du fils promis. Abraham avait vu beaucoup de miracles et de prodiges, mais celui-là était le dernier, la dernière visitation avant la venue du fils promis. Pas vrai? Voyez par vous-mêmes.

[166] Maintenant, église, regardez bien : comme il en était en ce temps-là. Nous avons eu toutes sortes de signes : des guérisons, des miracles, le parler en langues, des prophéties; mais, souvenez-vous, nous devons avoir un dernier signe juste avant… Souvenez-vous, c’est un monde des nations qui avait été consumé par le feu. C’est ce qui arrivera cette fois-ci. Juste avant le feu, le Fils de l’homme Se révélera. Ah, écoutez : “Encore un peu de temps, le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, à la fin. Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. “Messieurs, nous voudrions voir Jésus.” Courbons la tête.

[167] Notre Père Céleste, il nous est dit dans les Écritures que Dieu L’a ressuscité le troisième jour. Il nous est dit dans Jean, chapitre 14, verset 12, Jésus a dit : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. Et il en fera davantage, car Je m’en vais au Père.”

[168] Seigneur Jésus, les heures commencent à s’assombrir et à devenir ténébreuses. L’église est perdue dans le désert, elle erre çà et là, et les gens passent d’une organisation à une autre, d’une dénomination à une autre.

[169] Viens dans Ta Parole promise. Viens Seigneur Jésus, viens en nous ce soir. Viens dans chaque cœur qui est ici. Viens dans mon cœur et dans ma vie. Puisses-Tu, par notre foi en Toi, T’identifier ce soir, et montrer que Tu es ressuscité des morts. Tu MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 23 es le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Puissions-nous Te voir, Seigneur, dans ce petit groupe de pauvres gens. Alors que nous sommes tous rassemblés ici, nous sommes ici parce que nous cherchons la Vie. Comme c’est glorieux de savoir que la résurrection et la Vie est parmi nous, et qu’Il S’identifie, non pas par quelque chose de mystique, mais selon la Parole promise. “Ce qui arriva du temps de Noé, et ce qui arriva du temps de Lot, quand le Fils de l’homme sera révélé.”

[170] Je Te prie, Père, de l’accorder, ce soir, à ces gens qui sont malades et dans le besoin. À ceux qui ont l’âme malade, à ceux qui font simplement partie de l’église et qui ne savent rien au sujet de recevoir le Saint-Esprit, et de Le regarder ponctuer chaque Parole de la Bible d’un “amen”. La Bible est un livre mystérieux pour eux; ils ne peuvent pas La comprendre. Puissent-ils recevoir l’Interprète de la Parole, ce soir, Celui-là qui n’a besoin de personne d’autre que Lui pour L’interpréter, et qu’Il fasse de Cela une réalité dans leur vie. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[171] Il se peut que je termine dix minutes plus tard que prévu ce soir, parce que j’ai pris beaucoup de temps. Pardonnez-moi. Mais nous allons juste appeler quelques cartes de prière, pour qu’on prie pour eux.

[172] Maintenant, je vais vous demander une chose, là, ne—ne vous levez pas pour vous déplacer. Vous le voulez bien? Restez tranquillement assis. À moins que vous, qu’il—qu’il y ait quelque chose, comme un petit enfant ou quelque chose, et que vous devez vous en occuper. Mais si vous pouviez rester tranquillement assis juste quelques instants, juste…

[173] Et voyons s’Il viendra, s’Il viendra S’identifier, ce soir. “Messieurs, nous voudrions voir Jésus.” Et vous pouvez voir que Sa Vie Se manifeste, et qu’Il fait exactement ce qu’Il faisait autrefois, parce qu’il faut qu’Il fasse la même chose. Voyez?

[174] Il a dit : “Je suis le…” Quoi? Cep. “Vous êtes les…” Quoi? Sarments. Eh bien, maintenant, comment… Le genre de Vie qu’il y a dans le Cep devra être dans le sarment. Maintenant regardez, disons qu’ici, aujourd’hui…

[175] Vous ici, ne cultivez-vous pas des fruits par ici, des agrumes et tout? [Quelqu’un dit : “Des prunes.”—N.D.É.] Quoi? [“Des prunes.”] Des prunes. Très bien. Vous cultivez…

[176] Regardez. Si votre cep pousse et produit un sarment issu de ce cep, quel que soit le fruit que produit ce cep, si ce cep produit un autre sarment, ce sarment donnera le même fruit.

[177] Il y a quelques années, j’étais en Arizona chez mon ami, M. Sharrit. Et là-bas, il avait un arbre porteur d’agrumes qui, je pense, portait neuf fruits différents. Il portait des citrons, des pamplemousses, des mandarines, des tangelos, des oranges. J’ai dit : “Quelle sorte d’arbre est-ce?” Il a dit : “C’est un oranger. — Eh bien,” ai-je dit, “eh bien, comment ces fruits se sont-ils retrouvés là?” Il a dit : “Je les ai greffés.”

[178] “Oh,” ai-je dit, “je vois, Frère Sharrit.” J’ai dit… Je pense que Frère Sharrit était avec moi la dernière fois que j’étais ici. Et j’ai donc dit : “Eh bien, Frère Sharrit, donc, l’année prochaine, ça produira uniquement des oranges, et non…”

[179] “Oh, non. Non, non. Ah non.” Il a dit : “La branche de pamplemousse produira un pamplemousse. La branche de citron produira un citron. — Eh bien,” ai-je dit, “comment ça?” Il a dit : “Ce sont tous des agrumes.”

[180] “Ah!” Là, j’ai compris. J’ai dit : “C’est ça.” J’ai dit : “Merci, Seigneur.”

[181] Vous voyez, nous greffons nos organisations dans ce Cep, elles vivront de ce Cep, mais elles porteront le fruit qui correspond à leur espèce. Mais si jamais cet oranger produit une autre branche, elle portera des oranges. Et si cette Vie provient de Jésus-Christ, et qu’on a écrit un Livre des Actes à la suite de cette première Église, si elle en produit une autre, on écrira à sa suite un autre Livre des Actes qui sera pareil au premier, parce qu’il faut que ce soit la même chose. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[182] Je n’ai pas le temps de les prendre tous. Alors, comme il ne nous reste que quelques minutes, allons-y rapidement, et commençons par M un, deux, trois, quatre, cinq. Levez la main, vous qui avez…

[183] Qui a M un? Est-il ici? La carte de prière M un? Êtes-vous sûr que… Oh, M un, avez-vous la carte de prière numéro un? Qui l’avait? C’est cette dame là-bas qui a le numéro un, avancez par ici. Est-ce—est-ce que c’est par ici que vous les faites avancer? Numéro un, avancez par ici, madame.

[184] Numéro deux, qui a la carte de prière numéro deux? Juste ici. Très bien, avancez par ici, monsieur. Trois, levez la main.

[185] Maintenant, observez ceux qui sont sur les civières, si on appelle leur numéro, transportez-les ici, parce que je ne pense pas qu’aucun d’entre eux puisse marcher, c’est pareil pour le monsieur qui est là dans le fauteuil roulant. Très bien.

[186] Un, deux, trois. La carte de prière numéro trois? Très bien, trois. Quatre, quatre, la carte de prière numéro quatre. Que… Vérifiez votre carte, là, rapidement. Cinq. Juste là, levez-vous. Avancez par ici, monsieur. Six, la carte de prière numéro six, six. Sept. Est-ce—est-ce… Ces gens parlent-ils français? Ou, sept, très bien. Huit, huit. Vérifiez, il se pourrait que la personne soit MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 25 sourde, ou quelque chose de ce genre. Huit, très bien. Très bien, maintenant soyez vigilants. Vérifiez, que les huissiers vérifient les cartes là-bas. Huit, neuf; neuf, dix. On ne sait jamais où elles sont. On les mélange toutes et on les distribue partout, voyez- vous. Dix. Très bien. Onze, onze. Vous avez le numéro onze, la carte de prière numéro onze? Très bien, c’est par ici, onze.

[187] Douze, la carte de prière numéro douze. Est-ce pos-… Parlent-ils français? [Un frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Quoi, quoi, pardon? Oh. Si on s’est déjà rencontrés… Vous parlez français, n’est-ce pas…?… Douze.

[188] Treize. Vérifiez, il se pourrait que ce soit une personne sourde, voyez-vous, quelqu’un qui ne peut pas entendre, et qui est simplement assis là, tenant une carte. Treize. Quatorze, quatorze, carte de prière numéro qua-…quatorze, quatorze. Vérifiez quelques, regardez votre voisin, il se pourrait qu’il soit assis là avec une carte à la main, mais qu’il soit sourd, vous savez, et qu’il n’entende rien, alors nous…et ça fait qu’on appelle en vain. Quatorze. Bon, les cartes de prière ne sont pas transférables, et on ne devrait pas le faire; la personne doit venir prendre sa carte et la conserver. Peut-être que quelqu’un est sorti.

[189] Eh bien, quinze. Eh bien, arrêtons, on va s’arrêter là. Eh bien, venez. Vous avez le numéro quinze, venez. C’est très bien.

[190] Maintenant, attendons donc ici juste un instant, voyez-vous, pendant que nous nous préparons. Très bien, maintenant, s’il vous plaît, soyez très respectueux et restez assis tranquilles, juste un instant.

[191] Bon, tout ce que j’ai dit ce soir, combien croient que c’est une promesse de l’Écriture? C’est vrai. Bon, maintenant, la chose suivante, c’est de savoir si c’est la vérité. Voyez? Est-ce la vérité? Eh bien, si c’est vrai, alors c’est la Parole de Dieu, et Il est donc tenu d’exécuter Sa Parole, toute promesse. Croyez-vous cela? Maintenant, s’Il Se faisait connaître de la même manière qu’Il S’est fait connaître aux Juifs et aux Samaritains, et Il a dit qu’Il le ferait de nouveau dans les derniers jours parmi les gens des nations, croirez-vous? Levez la main, dites : “Je le croirai.” [L’assemblée dit : “Je le croirai.”—N.D.É.] Bon, il y a maintenant…

[192] Parmi ces gens-ci, je—je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un ici qui me connaisse. Je—je pense avoir vu tout à l’heure ici quelqu’un que je connais, mais je—je pense qu’ils sont partis, quelqu’un. Tout le monde m’est inconnu… Combien dans l’auditoire savent que je ne sais rien à votre sujet? Levez la main, partout, aux balcons, où que vous soyez. Certainement. Maintenant regardez, pendant qu’on les prépare, là.

[193] Une fois, il y avait une petite dame, disons qu’elle n’avait pas de carte de prière. Elle avait quelque chose de mieux. Elle avait la foi, et elle a dit : “Je crois en cet Homme. Si je peux seulement toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.” Combien savent que c’est l’Écriture; la femme qui avait la perte de…? Très bien.

[194] Or, regardons maintenant, juste un autre passage de l’Écriture, pendant que, jusqu’à ce qu’on me dise qu’ils sont prêts.

[195] Cette femme n’avait pas de carte de prière, mais elle avait la foi. Elle a dit… Elle n’avait pas de passage de l’Écriture pour appuyer ça, comme vous, vous en avez ce soir. Mais, elle n’avait pas de passage de l’Écriture, mais elle a dit : “Si je peux toucher Son vêtement! Je crois en cet Homme. Je serai guérie.” Elle s’est glissée à travers la foule, et elle a touché Son vêtement.

[196] Eh bien, avez-vous déjà vu un vêtement palestinien? Il est ample, et on porte un autre vêtement en dessous. Maintenant, si vous touchiez la po-…la poche de mon veston, je ne le sentirais jamais. Voyez? Et Son vêtement flottait à peu près comme ça de Son corps.

[197] Il n’a jamais senti le contact physique. Et c’est même ce qu’Il a démontré, Il a dit : “Qui M’a touché?”

[198] Et Pierre a dit : “Eh bien, Seigneur,” autrement dit, “Tu vas faire croire aux gens que Tu—Tu as un problème mental. Voyons, ne—ne—ne parle pas ainsi. Vois-Tu? Ne le fais pas, parce que tout le monde Te touche.”

[199] Il a dit : “Mais Je sens que Je Me suis affaibli.” De la vertu était sortie de Lui. Ça, c’est de la force. “Je Me suis affaibli.” Et Il a parcouru l’auditoire du regard jusqu’à trouver cette femme, Il lui a dit qu’elle avait une perte de sang, et lui a dit que sa foi l’avait guérie. Combien connaissent cette histoire? C’est vrai.

[200] Bon, les ministres là, les frères qui sont ici sur l’estrade. Eh bien, la Bible dit ceci : “Il est ce soir le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.” Pas vrai?

[201] Combien dans l’auditoire croient cela?

[202] “Il est le Souverain…assis à la droite de Dieu, ce soir, un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.” Alors, comment agirait-Il si vous Le touchiez? Il agirait de la même manière qu’en ce temps-là, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Pas vrai?

[203] Alors, maintenant, croyez, priez, soyez confiants, et voyez ce que Dieu fera. Voyez si vous pouvez toucher Son vêtement. Touchez-Le, dites : “Seigneur Jésus, je sais que ce prédicateur ne me connaît pas. Il ne sait rien à mon sujet, mais Toi, Tu sais. Alors, Seigneur, quand je vais Te toucher, parle à travers lui.” Maintenant, qu’est-ce que c’est?

[204] Un don, ce n’est pas quelque chose comme de prendre une— une faucille, ou un—ou un couteau, et se servir de ce couteau comme un don, pour couper; ça, ce n’est pas un don de Dieu. Un MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 27 don de Dieu, c’est simplement… Un don de Dieu, c’est savoir se détendre, s’enlever du chemin, pour que Dieu puisse venir vous utiliser. Ce n’est pas quelque chose que vous avez dans la main, avec lequel vous donnez des coups. Vous vous enlevez simplement du chemin, pour que le Saint-Esprit puisse vous utiliser. Bon, eh bien, n’est-ce pas là ce que vous faites quand vous parlez en langues, vous les pentecôtistes? Vous vous ôtez simplement du chemin.

[205] Eh bien, c’est la même chose ici maintenant. Et s’Il l’accorde, le croirez-vous et l’accepterez-vous, en sachant que Sa Présence est ici? Dans ce cas, vous n’aurez pas besoin de carte de prière.

[206] Qu’en est-il du—du Juge des Cieux et de la terre, comme Abraham L’a appelé : “Toi, le Juge du Ciel et de la terre, ferais- Tu le mal?” Voyez? Si en ces derniers jours, selon Sa promesse maintenant, Il… Tout au long de la semaine, nous continuerons de vous donner des passages de l’Écriture, pour vous montrer que c’est la Vérité. Et s’Il est ici parmi nous ce soir, si clairement que vous pouvez voir Ses œuvres et reconnaître qu’Il est ici, en tant que Parole promise, — pas quelque chose de mythique, mais ce que Sa Parole a promis qu’Il serait, — alors croyez-Le.

[207] Bon, là, je ne sais pas. Parfois, quand les visions viennent, alors ça… Je ne peux pas entendre ce que je dis, donc que celui qui s’occupe du—du microphone, ou quelle que soit la chose, qu’il augmente le volume. Je veux que vous soyez vraiment respectueux pendant un instant.

[208] Maintenant, est-ce que c’est la—la dame ici? Bon, là, il se trouve que c’est une femme, c’est précisément ce dont je parlais, dans Jean 4, où une femme et un homme se sont rencontrés pour la première fois de leur vie. Je vous suis totalement inconnu, nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Si c’est vrai, levez simplement la main, pour que les gens voient (Voyez?) que nous ne nous sommes jamais rencontrés de notre vie. Voilà cette femme qui se tient là, moi ici, tout à fait comme ce que notre… Vous n’êtes pas cette femme-là, et je ne suis pas le Seigneur, mais il—il s’agit de deux personnes qui se rencontrent ici, un peu comme eux, ils se sont rencontrés pour la première fois de leur vie. Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Il vous parlera peut-être un instant, vous voyez, comme Il l’a fait avec la femme. Voyez? Maintenant, le Père…

[209] L’autre jour, quand, récemment, quand Frère Borders qui est ici était… nous avions plus de six cents invitations ici, aux États-Unis, en plus de celles d’outre-mer, il a dit : “À Baton Rouge, en Louisiane, il y a un groupe d’hommes là-bas.”

[210] J’ai dit : “Vas-y, c’est en ordre, organise les réunions là-bas.” Je me suis senti conduit à le faire. Me voici. Bon, je ne sais pas ce qui va se passer par la suite. Je suis simplement ici. C’est tout ce que je sais. Voyez?

[211] Maintenant, vous voici, une personne. Je prêche la Parole, qui dit : “Il n’est pas mort. Il est vivant.” Il est vivant, et Il a promis de S’identifier dans notre chair, la chair humaine, comme Il l’a fait en ce temps-là. Voyez? Tout ce que Dieu était, Il l’a répandu en Christ; tout ce que Christ était, Il l’a répandu dans l’Église. C’est Lui, Christ en nous. Maintenant, si le Seigneur Jésus est ressuscité des morts…

[212] Je pourrais vous faire venir ici, vous imposer les mains, peut- être comme certains de nos frères évangélistes, — et ça, c’est tout à fait en ordre, — vous imposer les mains, et dire : “Votre mal est parti. Le Seigneur vous a guérie.” Ce serait très bien. Vous pourriez vous en aller. Ça, c’est bien. J’approuve certainement cela à cent pour cent. C’est ce que la Bible dit.

[213] Mais maintenant, qu’en est-il s’Il Se tient ici et vous dit quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous n’auriez pas dû faire? S’Il sait ce que vous avez été, et vous dit ce que vous avez été, vous saurez si c’est vrai ou pas, si donc Il vous dit quel sera votre avenir — si l’autre partie est vraie, celle-ci le sera aussi. Pas vrai? C’est ce qui fait que c’est Lui, voyez-vous. Maintenant, je dis ça simplement pour contacter votre esprit. Vous voyez, exactement comme Il l’a fait avec la femme au puits : “Apporte-Moi à boire.”

[214] Bon, il y a une chose que je veux vous faire remarquer maintenant. Observez cette femme ici, et voyez comment l’expression de son visage est en train de changer, à l’instant même. Voyez? Elle est consciente qu’il se passe quelque chose. Combien ont déjà vu la photo de cette Lumière? Vous voyez, Elle est au-dessus de cette femme maintenant même, vous voyez. Voyez? Voyez? Voyez? Vous voyez, Elle est… La voyez-vous là- bas? C’est une sorte de Lumière couleur d’ambre qui se déplace. Maintenant, voici son problème…

[215] Eh bien, si je pouvais vous guérir, je le ferais, mais je ne le peux pas. Je ne peux pas vous guérir. C’est Dieu qui est le guérisseur; votre foi en Dieu.

[216] Vous êtes extrêmement nerveuse. Vous souffrez de nervosité, et aussi vous avez un problème au niveau de la gorge. Vous avez du mal à parler, vous arrivez à chuchoter, à peine plus. C’est la glande thyroïde. C’est vrai. Maintenant croyez-vous? Maintenant, juste un instant, afin qu’on ne se dise pas que j’ai deviné ça, juste un instant, voyez. Je, oui, je le dis pour que les gens ne pensent pas… Vous êtes quelqu’un de bien, et j’ai un bon contact avec le Saint-Esprit, en votre présence, vous voyez. Ainsi donc, oui, on vous a conseillé de vous faire opérer, mais vous avez refusé cela. C’est tout à fait vrai. Vous vous attendez à ce que Dieu… Oui monsieur.

[217] Autre chose, vous souffrez d’asthme. C’est vrai. N’est-ce pas? Maintenant, voyez-vous, il y a ici Quelque Chose qui vous MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 29 connaît. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que c’est Lui? Alors croyez-le, descendez de l’estrade et soyez guérie. Croyez de tout votre cœur. Amen. Croyez-vous maintenant de tout votre cœur? “Si tu peux croire!”

[218] Bonjour, monsieur? Je vous suis inconnu, je suppose. Si nous… [Le frère dit : “Je vous ai déjà rencontré une fois, à Baton Rouge.”—N.D.É.] Vous, vous m’avez rencontré quand j’étais ici auparavant, à Baton Rouge. Oh, ça fait un bon bout de temps, n’est-ce pas? Je pense que ça fait douze ans, ou plus, c’est peut- être plus, peut-être quatorze ans. Eh bien, je ne saurais pas quoi que ce soit, rien à votre sujet, pas plus que vous étiez à cette réunion-là, ou quelque chose de ce genre, mais Dieu vous connaît.

[219] C’est une Lumière. Il faut que je L’observe, pour voir où Elle va, voyez-vous, quand Elle se déplace vers d’autres personnes. Ça, C’est une onction. Maintenant, si le Seigneur Jésus veut… Nous voici… Je—je crois que la dernière personne était une—une femme. Eh bien, c’est comme quand on a un songe, vous voyez, quand on rêve de quelque chose.

[220] Bon, maintenant vous êtes un homme. Et quand Jésus a rencontré un homme, Simon Pierre, Il S’est identifié. Il s’appelait alors Simon. Il l’a appelé Pierre. Il lui a dit qu’il s’appellerait désormais Pierre. Si le Seigneur Jésus me dit quel est votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur, et croirez-vous qu’Il est présent?

[221] Est-ce que tout le monde ici croira la même chose? Peut-être qu’on vous connaît ici, parce que vous êtes de la ville.

[222] Je vois quelque chose, c’est comme si vous êtes agité à propos de quelque chose. C’est ça, oui, c’est ça, parce que c’est au sujet du sang, quelque chose qui ne va pas avec le sang. Vos intestins saignent. C’est tout à fait vrai. Vous avez aussi des ulcères à ce niveau. Voyez? Eh bien, c’est vrai, n’est-ce pas? [Le frère dit : “Amen.”—N.D.É.] Maintenant croyez-vous?

[223] C’est comme ça que notre Seigneur aurait fait. Ne l’aurait-Il pas fait? C’est Lui qui le fait. Ne croyez-vous pas cela? [Le frère dit : “Amen.”—N.D.É.] Et si… Jésus a dit à Simon quel était son nom. Et si Dieu me disait quel est votre nom, me croiriez-vous? [“Amen.”] Très bien, monsieur. Lewis Carrie. [“Amen.”] C’est tout à fait vrai. Continuez votre chemin. Amen. Ayez foi en Dieu.

[224] Croyez-vous? Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[225] Maintenant, je vous suis inconnu, sœur. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous n’êtes qu’une femme qui se tient là. Plus jeune que moi, nous sommes nés à des kilomètres l’un de l’autre, et à des années d’intervalle. Mais Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Croyez-vous cela? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Croyez-vous cela—cela?

[226] Eh bien, vous savez que de vous tenir simplement à côté d’un homme, votre frère ici, ne vous ferait pas vous sentir ainsi. Vous savez qu’il doit y avoir autre chose, dans cette Présence vraiment tendre, humble, douce. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, pour que l’auditoire le sache, levez simplement la main pour qu’ils voient. Vous voyez, je suis en train de la regarder, et il y a cette Lumière qui tournoie autour d’elle.

[227] La dame se tient ici pour quelqu’un d’autre. Elle n’est pas ici pour elle-même. C’est pour sa fille. C’est vrai. Vous croyez que le Seigneur peut me dire ce qui… Vous avez l’intention d’amener cette fille à la réunion. Mais vous—vous croyez que Dieu peut me dire quel est son problème? Croirez-vous et mettrez-vous ce mouchoir sur elle, et croire qu’elle guérira? C’est dans son dos. C’est vrai. C’est exact. Allez, croyez maintenant. Posez cela sur elle, et elle se rétablira. Très bien, croyez-le, c’est tout.

[228] Croyez-vous de tout votre cœur? “Si tu peux croire! Tout est possible à ceux qui croient.”

[229] Bonjour. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je suppose. Je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas, mais le Seigneur nous connaît tous les deux, nous sommes donc un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. Eh bien, notre Seigneur a dit une seule chose à cette femme, et toute la ville a cru. Ils ne… Il ne l’a plus refait. Il l’a fait une seule fois, et toute la ville a cru.

[230] Maintenant, n’ayez pas—n’ayez pas peur. Rien ne vous fera du mal. Ça va vous aider, vous voyez, parce que je ne pense pas que vous soyez une critique, sinon vous…cette vibration que…l’Esprit du Seigneur ne viendrait pas comme c’est le cas maintenant. Vous êtes une croyante, alors vous n’avez aucune raison de vous inquiéter de quoi que ce soit.

[231] Vous souffrez d’une—une hernie. C’est tout à fait vrai. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérira de cela? Et si je vous disais une autre chose qui ne va pas chez vous, cela vous donnerait-il la force de croire? Vous avez un nodule. Si je peux vous dire… Ce n’est pas sur votre joue. C’est dans votre dos. Si c’est vrai, faites signe de la main. Très bien, maintenant croyez. Allez, croyez simplement, et soyez guérie.

[232] Croyez-vous maintenant, vous tous, de tout votre cœur? Alors, cela devrait faire prendre conscience à tout le monde que vous êtes dans la Présence de Dieu. Très bien.

[233] Monsieur, croyez-vous que Dieu peut guérir cette arthrite et vous rétablir? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] Si oui, continuez simplement à marcher, en disant : “Merci, Seigneur Jésus.” MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 31

[234] Maintenant, venez par ici, madame. Je vous vois, vous aussi, vous essayez de vous lever du lit très lentement, c’est aussi l’arthrite. Si vous croyez de tout votre cœur, Dieu vous rétablira. Croyez-vous cela? Très bien, continuez simplement à marcher, en disant : “Merci, Seigneur Jésus. Je le crois vraiment de tout mon cœur.” Très bien.

[235] Venez, monsieur. Vous souffrez de nervosité, et d’autres choses, et de la prostate. Et aussi de l’arthrite; déposez cela sur elle, croyez de tout votre cœur. Soyez guéri, vous aussi. Maintenant, continuez simplement à marcher, tout en croyant Dieu. Et tout ira bien, si seulement vous pouvez le croire. Très bien.

[236] Venez par ici, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous croyez. Croyez-vous que Dieu peut guérir cette maladie de cœur dont vous souffrez? [La sœur dit : “Oui.”— N.D.É.] Eh bien, continuez simplement à marcher, en disant : “Merci, Seigneur. Je Te remercie de m’avoir guérie de ma maladie de cœur.” Très bien.

[237] Venez, monsieur. Croyez-vous que ce que vous voyez est la Vérité? Et si je vous disais que vos problèmes d’estomac étaient guéris, là, et d’aller manger votre souper, le croiriez-vous? Très bien. Allez manger votre souper, tout ira bien pour vous.

[238] Vous devez… Vous êtes recouvert d’une ombre, c’est le cancer. Croyez-vous que Dieu vous rétablira et vous guérira? Très bien, continuez simplement à marcher, en disant : “Merci, Seigneur Jésus. Je crois de tout mon cœur.”

[239] Vous avez aussi un cœur qui palpite. Croyez-vous que Dieu le guérira et le rétablira? Continuez simplement à marcher, en disant : “Merci, Seigneur Jésus”, et croyez cela de tout votre cœur.

[240] Venez par ici, madame. Regardez ici. Votre problème principal… Vous avez plusieurs choses qui ne vont pas chez vous, un problème gynécologique. Mais ce qui vous préoccupe le plus, c’est votre maladie de cœur dont vous souffrez vraiment beaucoup. Croyez-vous que Dieu guérira cela et vous rétablira? Continuez simplement à avancer, en disant : “Merci, Seigneur Jésus. Je crois de tout mon cœur.” Très bien.

[241] Venez, monsieur. Vous avez deux ou trois choses qui ne vont pas chez vous, des complications. Mais la chose principale pour laquelle vous voulez que je prie, ou ce que vous demandez, c’est pour cette arthrite dont vous souffrez. Regardez cette arthrite… Allez simplement de l’avant, en croyant, et vous n’aurez plus besoin de ce bâton. Amen. Croyez-le de tout votre cœur.

[242] Vous avez des problèmes d’estomac. C’est provoqué, ça fait longtemps que vous en souffrez, c’est un état de nervosité qui provoque ces ulcères à l’estomac. Quand vous buvez quoi que ce soit, qui est—qui est un peu comme du café ou quelque chose de ce genre, ça devient aigre dans votre bouche et tout. Allez maintenant, et croyez, et cela ne vous dérangera plus. Jésus- Christ vous rétablira.

[243] Venez, madame. Croyez-vous que Jésus-Christ… Juste un instant. Juste un instant.

[244] Croyez-vous que Dieu guérit la sinusite, vous qui êtes assise là, qu’Il vous guérit de ce problème de sinus? Le croyez-vous, de tout votre cœur? Vous, la dame qui êtes assise là, vêtue d’une robe à carreaux. Croyez-vous que Dieu vous en guérira et vous rétablira? Vous aviez plus de foi que vous le pensiez. Tout va bien. C’est terminé maintenant. Vous croyez.

[245] Qu’en pensez-vous? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cet état de nervosité et vous rétablira, vous, l’homme qui êtes assis là? [Le frère dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Oui, vous croyez cela? Maintenant, Qui avez-vous touché? Ce n’est pas moi qu’il a touché. C’est Lui que vous avez touché. C’est ce qui a produit cela. Amen.

[246] Vous êtes tombé par en avant, et vous souffrez des yeux. Vos yeux se détériorent à un point tel que vous avez de la peine à vous déplacer. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-le, et vous l’obtiendrez. Amen. Je vous mets au défi de croire cela.

[247] Ces problèmes, vos problèmes d’estomac sont partis. Croyez- vous cela? Maintenant continuez votre chemin dans la joie, en disant : “Merci, Seigneur”, soyez rétabli.

[248] Cette petite dame qui est assise juste ici, et qui porte une robe verte. Vous essayez de toucher quelque chose. Vous êtes en train de prier. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce pour quoi vous priez? Être débarrassée de ce problème de vésicule biliaire, et pensez-vous que tout ira bien pour vous? Il s’agit de vous, la dame, un peu corpulente, là-bas, celle qui porte une grande robe. Croyez-vous que Dieu vous guérira de ce problème de la vésicule biliaire, si vous pouvez croire? Dieu vous l’accordera, vous pourrez repartir guérie. Amen.

[249] Vous devez le croire. Vous ne pouvez le faire que si vous croyez. Combien d’entre vous veulent croire de tout leur cœur?

[250] Maintenant : “Messieurs, nous voudrions voir Jésus.” Il est ressuscité des morts. Il est vivant aujourd’hui. Il est ici dans Son Église, montrant que Sa Venue est proche.

[251] Le monde sera brûlé comme du temps de Sodome. Les atomes se sont déjà rassemblés, ils sont—sont chargés et tout, pour le consumer par le feu. Et, mais avant que cela arrive, le Fils promis, Jésus-Christ, viendra en Personne pour ramener Son Église à la Maison. Croyez-vous cela de tout votre cœur?

[252] Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement? Combien croient maintenant que Sa Présence est ici, et croient aussi qu’Il a fait cette déclaration : “Voici les MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 33 signes qui accompagneront ceux qui auront cru; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris”? Levez les mains.

[253] Maintenant imposez-vous les mains les uns aux autres, là où se trouvent les malades, imposez-vous les mains. Oui, j’ai dépassé l’heure, je crains qu’on me demande de terminer. Posez, imposez- vous les mains maintenant et priez les uns pour les autres. Ne priez pas pour vous-même, priez pour celui sur qui vous avez posé les mains. Il est ici maintenant pour guérir chacun de vous. Croyez cela!

[254] Père Céleste, nous croyons maintenant de tout notre cœur que dans la Présence de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le diable a perdu son pouvoir, son influence, et que Jésus-Christ vit maintenant.

[255] Sors, Satan! Que ces gens soient guéris, pour la cause du Royaume de Dieu. MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS FRN64-0318 (Sir, We Would See Jesus)


CODE: 64-0319
TITRE: Appeler Jésus Sur La Scène
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] Nous lisons la Parole du Seigneur. Dans l’Evangile selon Matthieu au–au chapitre 8, à partir du verset 23, nous lisons ceci: Il monta dans la barque, et ses disciples le suivirent. ...voici, il s’éleva sur la mer une si grande tempête que la barque était couverte par les flots. Et lui, il dormait. Les disciples s’étant approchés le réveillèrent, et dirent: Seigneur, sauve-nous, nous périssons! Il leur dit: Pourquoi avez-vous peur, gens de peu de foi? Alors il se leva, menaça les vents et la mer, et il y eut un grand calme. Ces hommes furent saisis d’étonnement: Quel est celui-ci, disaient-ils, à qui obéissent même les vents et les mers?

[2] Inclinons la tête maintenant pour la prière. Notre Père céleste, nous sommes très heureux, ce soir, de savoir que cette Grande Personne qui amène les vents et la mer à Lui obéir est avec nous. Nous sommes reconnaissants d’avoir ce grand témoignage qu’Il est encore vivant aujourd’hui, et de savoir qu’Il est éternel, et qu’Il ne peut jamais mourir. Il est vivant aux siècles des siècles, et Il a manifesté Sa grande miséricorde envers nous, les enfants des hommes en ces jours-ci. Nous sommes un peuple nécessiteux, Seigneur, si nécessiteux que nul autre, à part Toi, ne peut satisfaire nos besoins. Nous nous attendons donc à Toi ce soir, à ce que Tu viennes dans notre rassemblement ici et que Tu Te révèles à nous en pardonnant nos péchés, en augmentant notre foi, Seigneur, et en guérissant nos maladies et nos afflictions. Et quand nous rentrerons chez nous ce soir, puissions-nous être heureux et dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous quand Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je suis presque comme Zachée; ces choses sont toujours trop courtes pour moi. Et j’aimerais donc vous parler pendant juste quelques instants, avant que nous puissions prier pour les malades. Je vous remercie pour votre précieuse collaboration, pour avoir cru à l’Esprit hier soir pendant que nous étions en train de parler, j’espère qu’il y a aura une grande effusion de Ses bénédictions. Souvenez-vous toujours de la raison de notre présence ici, c’est pour essayer d’augmenter votre foi dans Sa Présence, afin que vous puissiez recevoir ce que vous demandez. Ainsi, par la foi vous croyez. Bon, souvenez-vous, chaque bénédiction rédemptrice a déjà été acquise. Le prix a été payé. Il n’y a qu’un seul moyen par lequel vous pouvez recevoir cela, c’est de le croire et de l’accepter. «Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession.» Dans Hébreux, il est écrit, dans l’épître aux Hébreux: «Il est le Souverain Sacrificateur de notre profession.» Professer et confesser, c’est bien sûr la même chose. Ainsi, nous... Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Par conséquent, Il ne peut rien faire pour nous à moins que nous confessions premièrement qu’Il l’a fait. Et donc, quand nous confessons cela, Il est alors le Souverain Sacrificateur, un Médiateur, pour se mettre à agir sur base de cela et accomplir cela. Nous prions donc, croyant en Dieu ce soir, en Sa bonté et en Sa miséricorde, qu’Il nous accorde Sa grâce en abondance ce soir.

[4] Et maintenant, rappelez-vous, vous devez accepter cela. Eh bien, nous allons prier pour les malades avant de partir, leur imposer les mains. Mais j’aimerais que vous puissiez avoir assez de foi pour ne pas être obligé d’avoir cela. Je souhaite que vous puissiez simplement étendre la main et dire: «Seigneur Jésus, je crois en Toi. Je...» Il croit la Parole. Vous voyez, Dieu n’est pas comme nous. Si nous vous disions de faire quelque chose, et que vous ne le croyiez pas, eh bien, nous dirions «Laissez-les tranquilles. Ils ne sont pas obligés de croire cela.» Mais ce n’est pas le cas avec Dieu, notre Père. Il fera toujours quelque chose d’autre pour vous amener à croire. Il cherche à tenir Sa Parole, et Il va tenir Sa Parole. Eh bien, la raison pour laquelle Il fait les choses qu’Il est en train de faire maintenant, c’est qu’Il a promis de les faire. Ce n’est pas qu’Il soit obligé de le faire, mais Il a promis de le faire. Et c’est cela notre assurance, le fait qu’Il tient toujours Sa promesse. Bon, chacun de vous, comme vous avez des bien-aimés malades et tout... Disons qu’ils ne peuvent... comme cette petite fille-ci, elle est très jeune, et elle est... l’état dans lequel elle se trouve... juste, quand vous aurez la foi, imposez les mains à cette enfant au cours du service. Vous autres qui avez des bien-aimés, auxquels vous pensez dans votre coeur; par la foi, élevez-les là même devant Dieu, dans la prière.

[5] Eh bien, et par conséquent... Croyez donc quand quelque chose se passe. Vous–vous ne pouvez pas vous amener vous-même à croire. Vous–vous... C’est quelque chose... C’est une qualité qui est en vous. La foi est une assurance, pas quelque chose de fabriqué, d’imaginaire. C’est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles que vous croyez, mais que vous ne voyez pas. Et toute l’armure des chrétiens, dans son ensemble, rappelez-vous, c’est par la foi, tout est surnaturel. L’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la patience; ce sont toutes des choses invisibles; voilà toute l’armure des chrétiens. Le chrétien regarde toujours aux choses qu’il ne voit pas, car il regarde à une promesse.

[6] Il y a quelque temps, plusieurs années, on m’avait une fois fait venir dans un hôpital pour prier pour un garçon qui se mourrait de la diphtérie noire. J’en ai parlé plusieurs fois, car c’est un cas très exceptionnel pour moi. Le père était un homme plutôt âgé, la mère... Et ce jeune homme avait environ quatorze ans, je pense, et il était leur fils unique. Et il se mourrait de la diphtérie noire, et son coeur a connu un problème. Il était inconscient. Et ils étaient simplement–simplement tout–simplement–simplement, à peine vivant–j’oublie comment était son–son pouls, sa respiration était très faible. Et le vieux père a continué à assister aux réunions, à supplier, et à contacter l’organisateur et tout le monde, disant: «Venez prier, venez prier, c’est tout. Venez tout simplement prier à l’hôpital.» L’organisateur a dit: «Amenez-le aux réunions.» Il a dit: «Nous ne pouvons pas le déplacer de l’hôpital. Il est mourant.» Et il a dit: «Si frère Branham pouvait simplement venir prier Dieu, Dieu l’accorderait.» Je me suis dit: «Quelle foi!»

[7] Je suis allé à l’hôpital et les médecins n’ont pas voulu me laisser entrer. Et ils ont dit: «Non, vous êtes marié. Vous avez des enfants.» Billy Paul était alors petit. Ils ont dit: «Vous ne pouvez pas entrer, ont-ils dit, parce que vous avez un enfant.» Et j’ai dit... Bon, j’ai compris que le médecin lui-même était un catholique. Et j’ai dit: «Si le prêtre voulait administrer les derniers sacrements à l’enfant au cas où celui-ci était catholique, lui auriez-vous permis d’entrer?» Il a répondu: «C’est différent. Le prêtre n’a pas d’enfants. Voyez?» Il a dit: «Vous allez transmettre le germe à votre enfant.» Et j’ai dit: «Mais écoutez, monsieur; je vais en assumer la responsabilité. Je m’engagerai par écrit. J’en assumerai la responsabilité. Si je n’ai pas assez de foi pour entrer là, alors je... pour cela, alors pour commencer, je n’ai rien à faire en y entrant.» J’ai alors dit: «Mais je vais en assumer la responsabilité.» Et j’ai dit: «Pensez-y maintenant, si ce garçon était catholique et qu’il se mourait, alliez-vous alors par tous les moyens empêcher le prêtre de lui administrer les derniers sacrements de l’église?» Il a dit: «Non, je ne ferais pas cela.» J’ai dit: «Je suis pour ces gens, ce qu’un prêtre est pour un catholique.» Et il a dit: «Bien.» Et il a finalement accepté.

[8] Il m’a habillé comme un Ku Klux Klan, avec tout ce genre de trucs partout sur moi, et il m’a conduit là vers ce petit garçon mourant. La mère et le père se sont agenouillés de l’autre côté, et j’ai offert juste une simple petite prière. «Seigneur Jésus, j’ai confiance que Tu relèveras ce garçon sur base de la foi de ce père et de cette mère», et j’ai imposé les mains au petit ami. Il était inconscient depuis environ trois jours, je pense. Il respirait à peine. Et je me suis levé, j’ai dit: «Amen.» J’ai prié un moment et je me suis levé. Alors, le vieux père a pris la mère dans ses bras et a dit: «Pensez-y, chérie, notre garçon est guéri.» Il n’y en avait aucun signe du tout. Et ils se sont étreints tout simplement et ont remercié le Seigneur. Et une petite infirmière, une petite enfant, une jeune fille plutôt, de probablement dix-huit ans, vingt ans, environ... Elle portait son insigne d’infirmière, et elle–elle était une infirmière diplômée. Et elle a dit: «Monsieur, je crains que vous ne compreniez pas.» Elle a dit: «Le garçon se meurt.» Il a dit: «Oh, non, le garçon va vivre», a dit le père. Et elle dit: «Comment pouvez-vous agir ainsi? Et vous–vous savez que votre garçon se meurt... à cause d’une fausse impression que l’on vous a donnée.» Il a dit: «Ce n’est pas une fausse impression.» Elle a dit...

[9] Ecoutez donc, je pourrais... Il y a peut-être un médecin assis ici. Je ne connais pas ça, les médicaments et les instruments, les termes médicaux. On lui a fait une sorte de cardiogramme, et son pouls était faible. C’était si faible depuis... Le médecin a parlé, l’infirmière a répété le médecin, elle a dit: «L’Histoire ne signale aucun cas où un coeur devenu faible à ce point-là ait encore survécu.» Je n’oublierai jamais le regard du vieil homme, un vieil homme ayant l’air paternel, il s’est avancé et a posé ses mains sur l’épaule de la petite infirmière. Il a dit: «Soeur, a-t-il dit, vous voyez, vous regardez à ce graphique.» Il a dit: «C’est tout ce que vous savez, regarder à cela.» «Mais, a-t-il dit, moi, je regarde à une promesse divine.» Le garçon est maintenant missionnaire en Afrique et il a trois enfants. Voyez? Voyez? Ça dépend de ce à quoi vous regardez. Voyez? Il croyait.

[10] Eh bien, il s’agit de la même foi: «Si vous venez imposer les mains à mon enfant...» «Si vous prononcez la Parole, mon serviteur...» Vous voyez. C’est quelque chose que vous avez. C’était–ce n’était pas faire semblant. Le vieil homme croyait cela. Il avait saisi quelque chose. La femme qui avait touché Son vêtement: «Si... Il me faut tout simplement toucher Son vêtement», voilà. Vous devez vous emparer de cette foi là dans votre coeur. C’est juste comme, vous dites... Vous savez, vous les hommes, si vous êtes... Si vous êtes un bon mari, il n’y a aucune femme au monde que vous aimez comme votre épouse. Il se peut qu’il y ait d’autres femmes peut-être plus belles. Il se peut qu’il y ait des femmes qui–qui sont plus jolies et tout. Mais quelque chose... Si vous aimez vraiment votre épouse, il y a quelque chose qui fait que vous ne faites pas attention à ce à quoi elle ressemble. Vous l’aimez. Et vous–vous ne savez pas pourquoi, mais vous l’aimez; et pour vous les femmes, c’est la même chose vis-à-vis de vos maris, vous–vous les aimez, et pour vous jeunes filles, vis-à-vis de vos petits amis, les petits amis, vis - à vis de leurs petites amies. Si vous trouvez cette personne, et vous savez que vous aimez, il y a quelque chose là. Vous savez que vous l’aimez. Bien, c’est pareil pour la foi. Vous savez que ça va arriver. Il n’y a pas d’ombre, peu importe combien des gens diraient le contraire, vous continuez à croire la même chose parce que c’est une foi authentique, une foi vraiment authentique. Maintenant, ayez cela ce soir, pendant que nous parlons de ce sujet. J’ai beaucoup parlé et ça fait vraiment longtemps que je suis dans des réunions maintenant, c’est à peine si j’ai un repos depuis Noël. Et ma voix est un peu enrouée à cause du changement de climat, du temps et tout. J’aimerais vous parler ce soir sur le sujet Réveillez Jésus ou Appeler Jésus sur la scène.

[11] A partir de notre passage des Ecritures, nous voyons qu’il y avait eu une grande réunion. Jésus allait partout faisant de grands prodiges, faisant constamment du bien, et faisant aussi ce qui était agréable à Dieu; Il faisait toujours ce que Dieu voulait, et non pas ce que Lui-même voulait, dit la Bible. Et nous voyons qu’Il était–qu’Il s’est fait connaître complètement, qui Il était par Ses oeuvres. Ses oeuvres identifiaient Qui Il était. Et la vertu était sortie de Lui. Il avait enseigné des paraboles tout le long du jour, et la vertu était sortie de Lui. Et Il avait–allait traverser la mer, traverser pour aller là de l’autre côté. Etant ce qu’Il était, Il–Il savait qu’il y avait un grand travail qui attendait de l’autre côté. Et Il était très fatigué. De la vertu était sortie de Lui tout le long du jour, car les gens L’avaient touché par leur foi en croyant en Lui, et tout. Et Il avait... La vertu était sortie de Lui et Il était fatigué. Il s’est donc retiré au fond de la barque et S’est couché sur un coussin, c’est ce que les Ecritures nous déclarent, pour se reposer un peu pendant que la barque traversait la mer, traversait la mer de Galilée, une occasion pour un petit repos. Ses disciples ont pris leurs rames et ont hissé les voiles. Et comme font les marins, ils... C’est ce que leurs–beaucoup d’entre eux–leur occupation... Ils étaient des pêcheurs là sur la mer, et–et ils savaient comment diriger ces bateaux. Et ils avaient retrouvé leur occupation, ils passaient bien de bons moments de réjouissance, un temps de jubilé, ils parlaient peut-être des choses qui étaient arrivées ce jour-là.

[12] Vous savez, il y a quelque chose à ce sujet, quand nous voyons notre Seigneur Jésus faire des choses, et que nous arrivons à reconnaître que c’est Lui, que rien d’autre à part Lui ne pourrait faire cela, simplement nous... Quand nous nous rassemblons, nous... tout le monde veut témoigner. Tout le monde veut dire quelque chose, et on veut en parler. Vous pouvez avoir un réveil dans votre église. Le pasteur peut apporter un message merveilleux, ou l’évangéliste, ou qui que ce soit. Ou vous pouvez voir une certaine chose se produire, ou quelque chose dans le voisinage; quelqu’un a été guéri. Les voisins se rassemblent et en parlent. «Comme c’était merveilleux! Etiez-vous là? Vous auriez dû voir cela. C’était quelque chose d’extraordinaire.» Les oeuvres de Dieu ont quelque chose qui émeut le coeur humain plus que tout autre chose qui peut arriver. Il y a... Ce sont des expériences vraiment inoubliables quand nous entrons en contact avec le Seigneur Jésus et que nous voyons les choses qu’Il fait. Ses voies sont si glorieuses et si merveilleuses.

[13] Maintenant, nous voyons qu’ils se réjouissaient des oeuvres qui avaient été accomplies au cours du réveil de ce jour-là. Et peut-être que je pourrais établir un parallèle avec nous ce soir, étant dans la même condition. Maintenant, nous venons d’être témoin de l’un des plus grands réveils, je pense, que le monde ait jamais connus au cours de dix, quinze dernières années. Ç’a été un réveil, pas juste comme au temps de Billy Sunday, au temps du réveil de pays des Galles, ou au temps du–du réveil Wesleyen, ou comme le réveil de Moody, ou comme le réveil de Billy Sunday; c’est quelque chose qui a balayé le monde entier, partout dans le monde. De grandes réunions de guérison, et de grands feux du réveil ont brûlé pratiquement sur chaque colline qu’il y a au monde. Ce soir même, là sur les terres d’Afrique, là en Chine et au Japon, cet Evangile est prêché et les gens sont guéris en cet instant même, partout et partout au monde. Ç’a été l’un des plus grands réveils, car, je pense, il est l’un des derniers réveils que ce monde aura connus, un réveil qui balaie le monde.

[14] Mais maintenant, au cours de quelques dernières années, cela s’est calmé. On ne voit plus les gens aussi enthousiasmés qu’autrefois. Je me rappelle avoir eu le privilège par le Saint-Esprit de lancer ce réveil qui a commencé quand cet Ange du Seigneur est apparu à la rivière, et a dit cela au sujet de... il y a beaucoup d’années. Et de voir cela arriver, et de voir cela enflammer les coeurs des ministres partout... Les réveils ont éclaté. Eh bien, en ce temps-là, on pouvait simplement entrer dans un bâtiment; les gens se levaient simplement de leurs civières et brancards et s’en allaient guéris. On n’avait même pas besoin de dire un mot. Le simple–simple fait d’être là, c’est tout ce qu’il fallait.

[15] Je me rappelle un soir à Vandalia, dans l’Illinois. Je suis allé à la réunion, et je n’ai pas fait plus de cinq minutes dans la réunion et il n’y a plus eu une personne faible sur le lieu, nulle part. Les fauteuils roulants ont été poussés dehors et on les a empilés, les aveugles ont vu, et les sourds et les muets ont parlé, et–et simplement cela, c’est... L’Esprit du Seigneur était présent, et Il a simplement guéri tout le groupe. Eh bien, c’est alors que vous pouvez faire quelque chose, quand le réveil est en cours. Mais que ce feu de réveil s’éteigne, alors vous pouvez difficilement... On est toujours chrétien, mais on ne connaît pas réveil en Esprit, cette grande atmosphère qui fait quelque chose. C’est juste comme dans une forge chez un forgeron, vous devez chauffer le fer avant de le battre sur l’enclume. Si vous ne le faites pas, vous ne le redresserez jamais. C’est ce qu’il faut pour avoir un réveil, que tout le monde soit sous la chaleur du Saint-Esprit qui fait descendre les puissances de Dieu dans un mouvement de réveil. Alors, il y a tout le temps des réunions de prière jour et nuit, à chaque instant, partout. Eh bien, les gens ne voudraient même pas quitter ce lieu.

[16] Je me rappelle à Jonesboro, dans l’Arkansas, au début quand j’ai commencé, à ma–environ ma troisième réunion (la première était à Saint Louis, et ensuite à Corning, puis là à Jonesboro), les journaux ont rapporté qu’il y avait 28.000 personnes dans la réunion sur une étendue, des tentes dressées à vingt ou trente kilomètres, partant de la ville. On ne pouvait pas trouver une ferme où rester, dans la petite ville de Jonesboro. Et les gens parcouraient des kilomètres, munis des lanternes, traversant des jungles, ils prenaient l’autobus pour venir. Un soir, j’étais dans un lieu désert en train de prier, avant le début du service. Et j’ai vu venir de jeunes dames tenant leurs chaussures et leurs bas sous les bras. Et alors, avant d’arriver là, elles se sont arrêtées et ont épousseté leurs pieds, et elles ont mis les bas et–et– et les chaussures, puis–puis sont entrées dans la réunion. Et je les ai vues coucher leurs enfants malades sous de vieux camions de coton, et rester là jour et nuit. Elles tenaient au-dessus de leurs têtes des papiers et des toiles pendant qu’il pleuvait, et que l’orage s’abattait, elles ne quittaient pas leur place, attendant simplement d’entrer dans le bâtiment. C’est alors que les aveugles voyaient, que les sourds entendaient. Et le ministère, ce soir, est à une centaine de miles au-delà de cela, mais les feux du réveil se sont éteints. On voyait les gens s’avancer là, et dire... On pointait simplement du doigt en disant: «Bien, croyez-vous, Frère?» C’est tout. Il sortait et s’en allait. C’est tout ce qu’il y avait à faire. Ils croyaient. Le réveil était en cours.

[17] Eh bien, ces disciples avaient vécu cela. Et en amateur, tandis que Jésus se reposait, ils se réjouissaient de ce qu’ils avaient vu s’accomplir ce jour-là. Et je pense que le réveil fait quelque chose de pareil, que nous vivons maintenant un temps de tranquillité, pendant que Lui se repose, peut-être, entre les réunions, ou entre le réveil et Sa venue. Et nous nous réjouissons des choses que nous avons vu être accomplies au cours de ce réveil: de grandes et merveilleuses oeuvres. Peu importe ce que le monde dit, nous avons néanmoins vu cela être accompli. C’est un fait établi. C’est une réalité. Cela a été accompli. Ils doivent en avoir profité (pendant que la barque progressait bonnement), pour parler de Lui, de Ses oeuvres, de Ses déclarations, de Sa qualité de Messie. La plupart d’entre eux pouvaient avoir... de–de ces disciples, pouvaient se dire ce qu’ils avaient vu être accompli, exactement comme nous le faisons. Nous en parlons au cours du réveil à–à Shreveport, au cours d’un réveil dans une autre ville. Eh bien, c’est comme ça qu’ils faisaient.

[18] Il se pourrait que ce fut Simon, comme nous en parlions hier soir, qui ait dit: «Bien, quand André m’a parlé de Lui, j’étais un petit peu sceptique. Mais quand Jésus m’a dit qui j’étais et qui était mon père, cela a ôté tout doute de moi. Je–j’ai alors cru.» Peut-être que Philippe pourrait avoir dit... Un autre... Il se pourrait que ce soit André qui ait dit, comme nous le disions hier soir au sujet de la dame au puits, peut-être qu’ils parlaient d’elle en disant quelque chose comme ceci: «Frères, vous savez, le moment étrange pour moi, c’est quand je... Nous sommes allés acheter des vivres, et nous sommes revenus. Et nous nous tenions dans les buissons, et nous L’avons vu parler à cette femme de mauvaise réputation. Nous nous sommes demandé: «Qu’en serait-il si les sacrificateurs venaient et voyaient ceci, notre Maître, en train de parler à une femme de cet acabit? Que penseraient-ils de Lui?’ Et alors, nous nous sommes rappelés comment nous savions que ce–comme nous avions confiance en Lui, que c’était dans un certain but qu’Il lui parlait.» «Et puis, quand Il lui a dit: «Va chercher ton mari et viens ici,» et qu’elle a répondu: «Je n’ai pas de mari,» combien nos coeurs ont bondi, car nous nous sommes dit: ‘Voilà une fois où cela échoue.’ Jésus avait dit à la femme qu’elle avait–d’aller chercher son mari, alors qu’elle n’avait pas de mari. Vous rappelez-vous l’air que nous avions tous affiché, quel était notre étonnement en considérant toute la confiance que nous avions en Lui, et voilà que cela tombait tout d’un coup?» «Alors nous avons vu qu’Il a aussitôt rétorqué et a dit: ‘Tu as dit la vérité. Car tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n’est pas tien.’» «C’est alors qu’elle l’a donc reconnu comme étant le Messie, le Messie de Dieu, et elle a dit: «Nous savons que le Messie viendra. Tu dois être un prophète, car nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ceci.» Et le témoignage dans cette ville... Le témoignage de cette femme avait fait effet sur les gens de cette ville.»

[19] Puis, il se peut que ce soit le jeune Jean qui ait dit: «Vous savez, je vais vous dire ce qui a rendu cela réel pour moi: c’est ce jour-là quand Il a rompu le pain. Eh bien, nous avions tous faim. Et Il était allé dans un lieu désert et nous n’arrivions pas à Le retrouver. Nous L’avons rencontré là, toute la multitude est venue tout autour; la première chose, vous savez, nous sommes allés Lui dire: «Renvoie-les à la cité chercher de la nourriture.» Il nous a ensuite demandé de les nourrir. Il a pris ces cinq petits pains et ces deux petits poissons. Et Il rompu ce pain. Je surveillais Sa main. Quand Il ramenait la main pour un autre morceau de pain, ce petit pain réapparaissait. Et alors, quand Il ramenait la main, Il mettait cela dans une assiette, puis ramenait la main, ce poisson réapparaissait, non seulement un vrai poisson, mais c’est aussi un poisson déjà cuit (Voyez?) qui réapparaissait.» Quelle sorte d’atome avait-Il lâché, Frères? Du poisson cuit, du pain cuit, ayant contourné sa croissance... «Nous savons qu’Il est un Créateur. Mais ici, Il créait du poisson déjà cuit et du pain déjà cuit.»

[20] Jean a peut-être dit quelque chose comme ceci; il a dit: «Vous savez, quand j’étais un petit garçon, nous habitions là près de Jéricho. Je me rappelle que ma mère, une juive, avait l’habitude de me bercer pour m’endormir l’après-midi, pour que je fasse ma sieste de l’après-midi. Je levais la tête pour la regarder dans les yeux et elle me racontait les histoires de la Bible.» Et vous savez, c’est une bonne chose que toute mère doit faire à son enfant. Elever un enfant dans la voie qu’il doit suivre. Ce serait mieux que d’allumer la télévision et de regarder certaines de ces choses qui passent à la télévision; ce serait mieux si vous lui lisiez une histoire de la Bible, car cela se grave dans son jeune esprit.

[21] Eh bien, il a dit qu’il avait l’habitude... «Elle me racontait la–l’histoire de la Sunamite qui recouvra son petit garçon ramené à la vie par le prophète Elie.» J’aimais cela. Et puis, elle me parlait de la sortie de notre peuple de l’Egypte. Et nous étions juste à côté du fleuve Jourdain. Et elle montrait l’autre rivage du fleuve et disait: «Jean, ils avaient campé juste de l’autre côté. Et ils ont passé quarante ans dans ce désert, et Dieu les a nourris de la manne. Leurs vêtements ne s’étaient jamais usés, Dieu leur donnait du pain, du pain frais chaque matin.» «Et comment... mon petit coeur d’enfant, je disais: «Maman, est-ce que Dieu a beaucoup de grands fours là au ciel? Il fait cuire tout ce pain, et dispose Ses Anges à faire descendre le pain du matin, et à le déposer sur le...»» «‘Non,’ disait-elle, ‘Jean, tu es trop jeune pour comprendre. Dieu n’a pas de fours au ciel. Il n’a pas besoin de fours. Nous, il nous faut des fours. Mais Dieu n’en a pas besoin, parce qu’Il est le Créateur. Tu vois, Il parle simplement et le pain est déposé sur le... Il est le Créateur.’» «Et Frères, aujourd’hui quand je me tenais là et que je Le regardais prendre ce morceau de pain et le couper, et quand Il a remis la main pour prendre un autre morceau, cela était créé, j’ai su que nous n’étions pas en train de suivre–de suivre un faux prophète. C’était le Créateur Lui-même dans l’homme.»

[22] Et ensuite, ils ont peut-être discuté sur l’attitude de certaines personnes. Certains croyaient, d’autres ne croyaient pas. Et puis, Son attitude envers les gens... Eh bien, vous savez, le christianisme a tellement changé dans ces derniers jours. Eh bien, vous devez dorloter quelqu’un, lui promettre beaucoup de choses, lui donner beaucoup de choses pour l’amener à croire, à venir à l’église, et lui promettre qu’ils auront les meilleurs associés et tout. Ça, ce n’est pas le christianisme. Le christianisme, ce n’est pas le fait d’être dorloté. Le christianisme, c’est le fait être rude. C’est vrai. C’est un–c’est un... Le christianisme n’est pas une plante de serre. Une plante de serre est dans la plupart des cas une plante hybride. Il faut la faire passer au vaporisateur tout le temps pour la protéger des insectes. C’est à cause de sa fragilité. Et c’est comme ça que vous devez agir à l’égard de beaucoup de chrétiens: les faire passer pour ainsi dire au vaporisateur avec beaucoup de promesses. Vous–vous n’en avez pas besoin. Une vraie plante saine et authentique n’a pas besoin de passer au vaporisateur. Les insectes restent loin d’elle.

[23] C’est juste comme aujourd’hui, les hommes essayent de prendre des choses et de les pervertir. Au commencement, Dieu a dit: «Que chaque semence se reproduise selon son espèce.» Je lisais dans le Readers Digest ici, là où ils–ils prennent ce que nous appelons un maïs hybride. Et c’est un épi plus beau, certainement, un grand, un gros, un joli épi, mais il n’est pas du tout bon, il ne vaut rien. Et ils font une meilleure tomate. Elle n’a même pas le goût d’une tomate. Ils font... Ils ont un poulet maintenant qui n’a même pas d’ailes: l’hybridation. Vous voyez, rappelez-vous maintenant, vous pourriez obtenir du maïs hybridé. Mais vous ne pouvez pas planter cette semence; elle ne va pas se reproduire. Elle va mourir. Pourquoi? Elle n’a pas de vie en elle. Vous devez l’hybrider chaque fois. Si elle ne l’était pas, elle continuerait à se multiplier.

[24] Cela montre que l’évolution selon que l’homme la conçoit est mauvaise. Vous pouvez prendre une–une jument et un âne, les croiser et obtenir un mulet. Mais un mulet ne peut se reproduire. Il est fini. C’est tout. Il est fini. Et les gens disent maintenant que dans vingt ans, s’ils n’interdisent pas à ces gens de manger ces choses hybridées, comme du maïs, du blé et d’autres affaires qu’ils hybrident, cela changera la condition des femmes. Elles ne seront plus en mesure d’avoir des enfants d’ici vingt ans. Ça tue la génération. C’est dépourvu de substances de vie. L’homme n’est plus ce qu’il était. Observez les hommes aujourd’hui. Eh bien, autrefois les jeux de ballon étaient rudes. Aujourd’hui, on doit porter des casques. Des douzaines de personnes meurent chaque année de suite des coups reçus à la tête, comme une pintade, ils meurent sur le champ au combat et tout. L’homme est un tas de boue. C’est–c’est à cause de ces choses hybridées. Ç’a pollué tout le système de–de notre vie, toute notre économie.

[25] Et maintenant, l’hybridation est entrée aussi dans l’église. Au lieu d’avoir un vrai groupe de solides croyants de la Bible, ils ont hybridé la chose par la dénomination. Et ils doivent... «J’ai ceci, et j’ai cela. Et je suis membre de ceci, et je suis membre de cela.» C’est hybride. Et la chose ne peut pas se reproduire. Nous avons encore besoin d’un Livre des Actes. Mais le seul moyen pour vous d’y arriver, c’est de revenir à la Bible et de vous éloigner de cette religion hybride. L’hybridation, on doit être dorloté, sans la foi, juste un tas de–de houppettes, juste des poules mouillées, des gens qu’on dorlote pour les faire entrer là. Je suis–je demande: «Etes-vous chrétien?» – Je suis Méthodiste. – Etes-vous chrétien? – Je suis presbytérien. – Je suis pentecôtiste. Ça ne vaut pas ceci [Frère Branham claque ses doigts–N.D.E.] pour Dieu. Vous êtes chrétien parce que vous êtes né de l’Esprit de Christ, et la Parole de Dieu vit en vous.

[26] Vous savez, j’ai toujours apprécié un cheval hybride. Vous savez, il est intelligent. Vous pouvez lui apprendre des choses, faire des choses pour lui, et il apprendra. Mais prenez un vieux mulet, vous ne pouvez rien tirer de lui. Il n’est qu’un grand et vieil âne aux longues oreilles. Il se tient là et vous pourriez lui parler; il redressera ses oreilles et fera: «Hi-han, hi-han.» Voyez? C’est... Il n’est qu’un hybride. Cela me rappelle la religion hybride d’âne de beaucoup de ces soi-disant chrétiens. Dites-leur: «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Et eux: «Je ne le crois pas.» [Frère Branham rythme ses paroles sur la cadence des cris de l’âne–N.D.E.] Voyez? Vous ne pouvez donc rien lui apprendre, jamais, c’en est fini de lui de toutes les façons. «Mon église le croit de cette façon-ci.» «La mienne le croit de cette façon-là.» Mais la Parole de Dieu dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. J’aime... Non pas un chrétien hybride... J’aime un–j’aime un cheval pur-sang. Il sait qui était son papa, qui était sa maman, qui étaient son grand-papa et sa grand-mère. Il connaît toutes les générations, toute son ascendance. C’est le cas d’un chrétien pur-sang. Il sait qui est son Père. Il vient de Dieu. Il est une Parole de Dieu. Il est le même qu’il a toujours été. Il est un produit de Dieu vraiment authentique. La Parole de Dieu est en lui, Jésus- Christ Se manifestant.

[27] Une bande d’incroyants... Jésus a voulu un jour se débarrasser d’une bande de parasites. Trop de gens Le suivaient. Il avait Ses disciples, puis, Il avait les soixante-dix, l’association ministérielle, puis Il avait une assemblée composée des milliers. Et après, Il a fait cette déclaration, disant: «Si vous ne mangez le sang–ne mangez la chair du Fils d’homme, et ne buvez Son Sang, vous n’avez pas de vie en vous.» Eh bien, que pensez-vous qu’un médecin assis là dans l’assemblée dirait? Que pensez-vous qu’un homme raisonnable, celui qui réfléchit dirait, celui que nous appelons raisonnable? Il n’a jamais expliqué cela. Il n’avait pas à l’expliquer. «Eh bien, dirait le médecin, éloignez-vous de ce type. Il est fou. Nous serons des vampires humains, buvant le sang d’un homme, mangeant sa chair.»

[28] Et l’assemblée... Je m’imagine que le sacrificateur a dit: «Il est temps. Voici par où nous sommes entrés, sortons. Nous n’assisterons jamais à une autre réunion.» Ils sont partis. Alors, Il S’est séparé d’eux tous. Puis, Il s’est retourné et a dit aux soixante-dix; Il a dit: «Que diriez-vous si vous voyiez le Fils de l’homme monter au ciel d’où Il est venu?» Eh bien, ces soixante-dix ont dit: «Le Fils de l’homme monter d’où Il est venu? Eh bien, Il nous a amenés là à la mangeoire même où Il était né. Nous connaissons Sa mère. Nous avons vu les vêtements, les langes dont Il avait été emmailloté. Il est né là à Bethléhem, en Judée. Il a été élevé ici à Nazareth. Voilà Ses frères et Ses soeurs, et eux tous avec nous.» Et alors, Il dit: «Le Fils de l’homme monter’?» En bien, Il n’a pas expliqué cela. Il l’a simplement déclaré. Eh bien, ils ne pouvaient pas l’expliquer. Ils ne pouvaient graver cela dans leur esprit. «Bien, ont-ils dit, voici par où nous nous sommes entrés.» Ils sont alors partis. C’était plus qu’ils pouvaient en supporter. On a encore les mêmes groupes. C’est vrai. Nous en avons encore.

[29] Nous remarquons... Alors, Il s’est retourné... Rappelez-vous, ses disciples ne pouvaient pas non plus expliquer cela, mais ils avaient la foi. Alors, Jésus s’est retourné et a regardé les douze et a dit: «Voulez-vous aussi vous en aller?» Alors, Pierre a prononcé ces paroles remarquables: «Seigneur, où irions-nous? Car, nous sommes pleinement persuadés. Nous savons que Toi, et Toi seul, Tu as les Paroles de la vie.» Voyez? Ils ne pouvaient pas expliquer comment ils allaient manger Sa chair et boire Son sang. Ils ne pouvaient pas comprendre comment Il allait monter d’où Il était descendu, alors qu’Il était né à Bethléhem. Ils ne pouvaient pas... Mais, vous voyez, la foi ne connaît pas d’échec. Elle est ancrée. Elle reste là, peu importe ce que quoi que ce soit dit. Elle est restée là. Ils étaient ordonnés à cette vie, et il est... Ils sont restés là.

[30] Maintenant, ces différentes catégories, certains croyaient; d’autres disaient: «Jamais personne n’a parlé ainsi.» Certains ne croyaient pas, et ils disaient: «Oh, c’est...» Ils étaient très écoeurés par cela. D’autres disaient: «Personne n’a jamais parlé comme cet homme. Il a quelque chose d’étrange. Ce qu’Il dit, Il est capable de le soutenir.» Bien, ils disaient réellement cela, vous savez. Ils disaient, «Vous ne parlez pas comme un sacrificateur.» «Il ne parle pas comme un rabbin. Mais ce qu’Il dit, Dieu le soutient. Il confirme ce qu’Il dit.» Oh! la la! Ça doit avoir été le jeune Jean, qui a alors dit: «Pensez-y. Nous L’avons avec nous maintenant même.» Quel réconfort cela a dû être, quelle sécurité! Quelle sécurité cela devrait être pour nous!

[31] Je suis un missionnaire dans le monde entier. Et j’ai vu toutes sortes de religions, toutes sortes de dieux que les gens ont, des dieux païens: Mahomet, Bouddha, et Sikhs, Jaïns, oh, et tout le reste, et les dieux païens des membres des tribus. Mais chacune d’elles... Aucune d’elles n’est vraie sauf le christianisme. Chacune d’elles, son fondateur est mort, et on a la tombe où ils ont été enterrés. Mais le christianisme est la seule qui soit vraie, parce que notre fondateur mourut, fut ensevelie, mais Il est ressuscité. Et nous pouvons prouver qu’Il est vivant. A la tombe de Mahomet, voici presque deux mille années, il y a un cheval blanc: on change de gardes après un certain nombre d’heures, dans l’attente que Mahomet ressuscite des morts, et qu’il parcoure le monde à cheval, pour le conquérir. Mais Jésus est déjà ressuscité des morts, Il est ressuscité depuis deux mille ans, et Il est parmi nous ce soir.

[32] Et alors, quand nous voyons l’obscurité, et que nous voyons la fin de temps telle qu’elle se présente maintenant, arrivés aux heures que nous sommes en train de vivre... Tandis que nous naviguons sur l’océan solennelle de la vie, quand les mers orageuses... et–et le vaisseau peut faire naufrage n’importe quand, ces petites lumières s’éteignent [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.] comme ceci. Autrement dit, il se peut que nous ne quittions jamais ce bâtiment ce soir, aucun de nous. Nous ne savons pas à quel moment la mort viendra. Et quel sentiment de sécurité ont dû avoir ces disciples de savoir que le Créateur même, qui S’était entièrement identifié comme étant cette Personne, naviguait avec eux. Et quelle pensée bénie est-ce, quel espoir béni est-ce, quelle assurance est-ce, en cette heure sombre, à la fin de l’histoire du monde, de savoir que le Créateur navigue avec nous sur l’océan solennelle de la vie, que nous y sommes en sécurité. Les bombes, tout ce qui peut arriver, laissez-les être larguées, éclater, souffler, quoiqu’il advienne, cela ne change rien pour moi. Je navigue avec le Créateur. Quelle sécurité alors qu’on navigue sur ces eaux!

[33] Maintenant, pendant que nous parlons, que nous parlons de Lui, de ces grandes choses qu’Il avait faites... Après la joie d’un réveil, Jésus se reposait probablement comme Il le fait, je l’ai dit, entre les réveils. Et nous... Ils avaient su très clairement qui Il était. Les gens savaient qui Il était parmi ceux qui étaient...?... aveuglés, sauf ceux-là qui s’accrochaient aux Ecritures... Parce qu’ils savaient que les Ecritures, la Parole de Dieu a été donnée, une portion pour chaque génération. Et cette promesse de cet âge doit être accomplie. Et Il accomplissait exactement ce qui était censé être fait au temps du Messie. Il a rempli cette condition. Alors nous... Il était convaincu qu’Il s’agissait de Lui. Mais, vous voyez, Il était si ordinaire. Il ne s’habillait pas comme un sacrificateur. Il n’avait pas de–aucune instruction, comme–comme ce que nous appellerions instruction. Nous n’avons aucune trace de ce qu’Il soit même allé à école. Mais il y avait quelque chose de particulier en Lui. Et alors, Il les a invités... Comme ils n’arrivaient pas à comprendre, Jésus a dit: «Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir La Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous disent Qui Je suis.» Et maintenant, rappelez-vous, eux tous gardaient cela dans leurs coeurs et méditaient sur ces choses.

[34] Et pendant qu’ils naviguaient sur la mer, oh, comme ils ont pu ressembler aux enfants aussi longtemps qu’Il était dans la barque avec eux! Eh bien, mes amis, qu’est-ce que ça devrait nous faire à nous? Le même Jésus-Christ identifié, le même Créateur, le même Dieu est avec nous ce soir. Quelle sécurité est-ce, quel sentiment de savoir que Sa Présence est ici! Maintenant, nous voyons que pendant qu’ils passaient donc ce bon moment, tout d’un coup, des problèmes ont surgi. La barque a tangué; les voiles se sont envolés; l’eau a rempli la barque. Tout espoir de survie s’est envolé. Eh bien, n’est-ce pas étrange? Juste comme c’est le cas maintenant, comme nous arrivons à la fin maintenant, n’est-ce pas étrange? Nous pouvons dire combien Il est grand; nous pouvons raconter dans notre église combien Il est grand quand nous témoignons. Nous disons à ...nos... nos employés–employeurs, combien Il est grand. Nous disons aux gens dans la rue combien Il est grand. Et quand un problème survient, on est agité. Voyez? Simplement on... On voit des choses que nous L’avons vu faire, des choses que nous savons qu’Il fait, et qu’une petite maladie ou un petit problème survienne à la maison, observez ce qui arrive. Tout s’effondre, tout–tout espoir s’en va. Quoiqu’on l’ait vu faire beaucoup de choses, ils ont tout oublié quand des problèmes ont surgi.

[35] Comme maintenant, nous avons vu ce grand réveil. Nous avons l’histoire des autres grands réveils. Nous avons Sa Présence. Nous connaissons ces choses. Et des fois, un problème survient et nous ne pouvons pas y trouver des solutions. Ils... Par exemple, comme aujourd’hui, nous avons un problème dans nos églises aujourd’hui. Nous avons des problèmes de dénomination, des disputes dans nos églises. Nous ne savons pas ce qui va se passer. Nous voyons un grand système se former là. Nous tous croyants de la Bible, nous voyons que quelque chose sur le point d’arriver. Personne ne l’ignore. Et toutes les églises seront introduites dans ce conseil oecuménique des églises. Et alors, vous allez renoncer à votre grand enseignement évangélique de la Bible. Et les pentecôtistes sympathisent avec cela, ils entrent droit dedans, comme un cochon allant à son abattage. C’est vrai. Le conseil oecuménique, beaucoup de grands dirigeants pentecôtistes sont d’accord avec ces... Je vous dis, ne fourrez jamais votre nez dans une chose comme celle-là. C’est exactement ce que la Bible a dit devoir se passer. Voilà la bête et la marque, et c’est exact. Tout est bien en place. Et nous voyons cela, et nous nous demandons quelle en sera l’issue.

[36] Un problème était survenu. Alors ils ont oublié que Celui-là même dont ils parlaient, le Créateur même était dans la barque avec eux. Eh bien, vous dites: «Si je pouvais penser à cela...» Bien, rappelez-vous, nous L’avons encore, car, Il est toujours la Parole. Dans Jean 1.1, comme nous avions parlé hier soir, Il était la Parole, et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Et nous avons encore Sa Parole qui nous dirige vers Ses pensées et Ses oeuvres pour ce jour. Vous voyez, le... Non pas les pensées que Moïse avait à son époque, non pas les pensées des disciples, non pas les pensées de Luther ou de Wesley, ou de l’âge Pentecôtiste, ou de tout le reste, nous avons la Bible ici qui nous dit ce qui va arriver aujourd’hui. Voyez? Nous voyons le réveil pentecôtiste dans la Bible, le réveil luthérien, et de tous ces âges de l’église. Nous les avons vus. Mais nous avons aussi Les Ecritures ici qui nous disent ce qui va arriver aujourd’hui. Et c’est Dieu, Dieu interprétant Sa propre Parole pour cet âge dans lequel nous vivons. Il est Son propre Interprète. Et pourtant, nous nous agitons. Ne vous agitez pas.

[37] Ses disciples avaient des fois des problèmes physiques qu’ils ne pouvaient résoudre, tels que la maladie, le cancer, ainsi de suite, dont les médecins ne peuvent–ne savent rien faire. Nous, comme eux, oublions Qui est dans la barque. Ils auraient dû savoir qu’Il connaissait toutes ces choses. Il savait que cela allait arriver. Il était le... Il connaissait toutes choses, Il savait donc que cela allait arriver. Cela allait leur arriver. Pourquoi laissait-Il cela arriver? Quand Il est entré dans cette barque, Il savait que cela allait arriver. Il savait que nous devions faire face à cette situation, et Il nous a annoncé ici dans la Bible qu’il en serait ainsi. Eh bien, qu’était-Il en train de faire? Eprouver leur foi.

[38] Pourquoi laisserait-Il une–une jolie petite femme ayant l’apparence d’une mère être clouée comme cela dans un fauteuil roulant? Pourquoi laisserait-Il de beaux jeunes gens ici, ces jeunes gens être cloués ici dans ces fauteuils roulants, ces dames et autres? Pourquoi le ferait-Il? Et pourtant, ils peuvent être estropiés et mener une vie ordinaire. Mais il peut y en avoir d’autres assis ici ayant des problèmes de coeur. Si Dieu ne vous guérit pas, vous pouvez mourir avant l’aube. C’est vrai. Il savait que ça arriverait. Peut-être qu’il est temps d’éprouver notre foi. C’était le cas à ce moment-là. Il l’a dit. Voyez? C’est la même chose aujourd’hui. Il avait prouvé Qui Il était par les paroles et les miracles qu’Il avait accomplis au milieu d’eux, qu’Il était le Messie oint confirmé qui devait venir. Et Il est rendu manifeste parmi nous par le baptême du Saint-Esprit, et le retour des choses qu’Il a promis d’accomplir en ce jour. Il a prouvé qu’Il est ici. Il a prouvé qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et voyez comment nous pouvons facilement nous agiter devant n’importe quel problème. Nous ne devrions jamais laisser cela arriver. Non. Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres qui sont écrites à Mon sujet, alors ne Me croyez pas.» Et en tant qu’église, si le Saint-Esprit aujourd’hui ne fait pas les oeuvres qu’Il était censé faire pour cette heure, alors, ne croyez pas le Message. Vous avez le droit de ne pas croire cela. Mais Il a promis que ces oeuvres qu’Il est en train de faire en ce moment même devraient se produire juste en ce temps-ci. Cela devrait donc nous amener à nous sentir en sécurité.

[39] Vous dites: «Je vais à la réunion. J’ai appris que le glorieux Saint-Esprit est là en train de révéler les secrets des coeurs des gens.» C’est exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait quand Il serait révélé dans les derniers jours. Jésus- Christ a Lui-même dit que c’est exactement ce qu’Il ferait. Et Il a dit que le monde serait dans la condition où il était au temps de Sodome. C’est exactement là où il en est aujourd’hui. Il a dit que les églises seraient séparées, exactement comme c’était le cas autrefois: Lot, les tièdes, là à Babylone, ou plutôt là à Sodome, et les Sodomites. Il a dit qu’Abraham, l’élu, le groupe appelé à sortir... Et Il a envoyé un Messager au groupe élu, et Il leur a envoyé deux messagers là chez eux, représentant chaque groupe. Et c’est exactement ce qu’Il a fait, même jusqu’à chaque nom, chaque action, chaque mouvement, tout était exactement parfait: chaque signe, chaque manifestation était exactement identique. Il a dit que cela arriverait. Maintenant, de quoi avons-nous peur? Pourquoi ces choses sont-elles sur nous? Il nous éprouve pour voir ce que nous ferons à ce sujet.

[40] Remarquez, Il leur a parlé, disant: «Maintenant, si vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux oeuvres que Je fais. Elles rendent témoignage de Qui Je suis.» Ils auraient dû savoir cela, mais ils ne l’ont pas su, qu’Il était le Dieu Qui avait créé, le Créateur des vents et de la mer. S’Il a pu créer les vents et la mer, ne pouvait-Il pas aussi faire qu’ils obéissent à Sa Parole? S’Il a créé toute chose, ne peut-Il pas faire que tout Lui obéisse? Rappelons-nous aussi qu’Il avait créé nos corps. Ils devront aussi obéir à Sa Parole. «Bien, dites-vous, si seulement je pouvais être sûr de cela.» Bien, nous sommes sûrs de cela. Il est ici pour prouver que c’est ainsi. Ils doivent obéir à Cela. Rappelez-vous, Il a... Quand nous étions là, bien qu’une cuillerée de cendres, peut-être, Il a promis de ressusciter ces cendres. Il a promis de les ressusciter. Le corps doit Lui obéir. Et c’est... Quand nous mourrons, nous serons sûrs que nous serons ressuscités, parce qu’Il a promis qu’Il le ferait, et Sa promesse, c’est Sa Parole, et nous croyons. Croyez-vous dans la résurrection du corps? Certainement. Sinon, vous n’êtes pas un Chrétien. Nous croyons donc qu’Il nous ressuscitera aux derniers jours. Il a promis de le faire. Et qu’est-ce? C’est Sa Parole. C’est là-dessus que nous misons tout ce que nous avons, juste sur cette Parole.

[41] Et puis, quand on en arrive au temps où nous voyons la Parole identifiée comme étant parmi nous, alors nous sommes comme les disciples dans un autre cas où ils étaient là sur la mer, et... et ils étaient près à sombrer encore, à une autre occasion. Et ils ont vu Jésus venir, marchant sur l’eau, et ils ont eu peur. Ils ont dit: «C’est... c’est un fantôme. Il est effrayant,» ils avaient peur que ça soit un esprit. Et ils ont crié de peur. La seule chose qui pouvait les aider, ils en ont peur. Et c’est pareil aujourd’hui. La chose... même–la seule chose qui peut aider les gens, ils en ont peur. Il a dit: «N’ayez pas peur. C’est Moi.» Il parle. Comment pouviez-vous savoir que c’était Lui? Il est identifié par Sa Parole. C’est ainsi qu’Il fut identifié la première fois. C’est ainsi qu’Il est identifié chaque fois: par Sa Parole.

[42] Remarquez, après que ces disciples ont vu qu’ils étaient à bout, certains d’entre eux doivent s’être aperçu que le Créateur était toujours avec eux. J’espère que c’est ce que ça fait pour nous ce soir, car Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même. Alors, qu’ont-ils fait? Ils ont réveillé Jésus. Allez réveiller Jésus. Réveillez-Le, appelez-Le sur la scène. Il est très facile de L’appeler. Ils avaient vu– vu tellement de choses que Dieu avait faites, et–et la–et la Parole Le confirme–nous aussi. Et ce n’était pas difficile de Le faire entrer en action. Ils L’ont réveillé et ont dit: «Est-ce que... Ne T’inquiètes-Tu pas de ce que nous périssons?» Vous dites: «Comment pouvons-nous être sûrs de cela? Pouvons-nous le prouver?» Jean 14.12, Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.» C’est exact, notre foi amène Christ dans notre présence.

[43] Il a dit dans–dans Luc au chapitre 17: «Dans les derniers jours, quand le Fils de l’homme sera révélé, ce sera comme au temps de Sodome et de Gomorrhe.» Nous voyons cela se passer. Il a dit qu’avant que ce temps arrive, dans Malachie 4, un message sera proclamé pour ramener les gens à la foi originale qui a été transmise une fois pour toutes aux gens; toujours le programme de Dieu pour faire cela. Et alors, les méchants seraient de la cendre, et les justes les fouleront aux pieds. Nous voyons toutes ces promesses. Il attend maintenant même que vous, vous, vous, chacun de vous, L’appelle sur la scène. L’Appeler sur la scène, c’est là qu’Il veut être, être appelé sur la scène de l’action. Remarquez, quand vous L’appelez sur la scène... Ainsi donc, nous dirions: «Réveillons-Le», puis appelons-Le pour qu’Il confirme Sa Parole, et ce qu’Il a promis de faire. La façon dont Il–nous savons selon la révélation de Jésus-Christ dans les derniers jours, que ce sera comme aux jours de Sodome. Il a promis cette révélation à l’Eglise, quand Il sera révélé. Ainsi, ne doutez pas et n’ayez pas peur. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[44] Une fois, j’ai entendu une femme... Quand je parlais de Lui comme étant si grand, elle a dit: «Il y a un seul point sur lequel je suis contre votre enseignement, Monsieur Branham.» J’ai dit: «Bien, merci, si vous n’avez qu’un seul point, ai-je dit, j’espère que Dieu ne trouve que ça, comme cela.» Et elle a dit: «Bien, vous vantez trop Jésus.» J’ai dit: «J’espère que c’est la seule chose qu’il y a contre moi.» Et j’ai dit: «Je ne Le vante pas assez.» Elle a dit: «Oh, si, vous le faites.» Elle a dit: «Vous faites de Lui Dieu.» C’est là une femme qui ne croyait pas que Jésus était Dieu. Elle était de la Science Chrétienne. Et elle a dit: «Vous faites de Lui–vous faites de Lui Dieu. Vous Le faites Dieu.» J’ai dit: «Il est soit Dieu soit le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.» J’ai dit: «Il...» Elle a dit: «Bien, je peux vous prouver par votre Bible qu’Il ne l’était pas. Il était simplement un prophète.» J’ai dit: «Il était un prophète, effectivement. Mais Il était aussi Dieu.» Elle a dit: «Il était un homme, et Il était mortel.» Et j’ai dit: «C’est aussi vrai.» Elle a dit: «En route pour ressusciter Lazare de la tombe, saint Jean chapitre 11 dit, la Bible dit: ‘Jésus pleura.’» J’ai dit: «C’est vrai.» Elle a dit: «Bien, cela prouve qu’Il ne pouvait pas être Dieu et pleurer.»

[45] J’ai dit: «Oh! la la! madame, c’est ça votre argument?» J’ai dit: «C’en est un faible.» Elle a dit... J’ai dit: «C’est vrai, Il était un homme quand Il pleurait. Mais quand Il a mis Son petit corps en mouvement, qu’Il a redressé Ses petites épaules, et qu’Il a dit: «Lazare, sors!» et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours et qui pourrissait dans la tombe, s’est tenu debout et a encore vécu. Ça, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu.»

[46] Il était un homme là dans ce bateau cette nuit-là, quand Il était là sur la mer, où dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Ce vieux petit bateau était ballotté comme le bouchon d’une bouteille là sur une mer orageuse. Il était un homme, fatigué, Il dormait. Mais quand ils L’ont réveillé et appelé sur la scène, Il a mis un pied là sur le bastingage, Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi,» et le vent et les vagues Lui ont obéi. Ça, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu. Il était un homme quand Il est descendu de la montagne, affamé, regardant à un arbre pour trouver quelque chose à manger. Il était un homme quand Il avait faim. Mais quand Il avait pris cinq petits pains et deux poissons et avait nourri cinq mille personnes, ça, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans cet homme. Tous ceux qui ont jamais abouti à quelque chose, ce sont ceux qui avaient cru cela. C’est vrai. Les poètes, et que sais-je encore, croient cela, que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et maintenant, Christ est dans l’Eglise, réconciliant les gens avec Dieu. Il avait promis de le faire.

[47] Il est écrit qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Croyez-vous cela? Je le crois de tout mon coeur. Il attend maintenant d’être appelé sur la scène. Maintenant, la seule chose qui peut L’appeler sur la scène, c’est que nous Le réveillons en nous-mêmes. Appelez-Le sur la scène. Il était le plus grand don que Dieu ait jamais donné au monde. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croie en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.»

[48] Observez Dieu dans Son don. Eh bien, les gens utilisent le don de Dieu. Une fois, une petite femme, elle croyait qu’Il était la manifestation de Dieu dans la chair. Et elle a dit: «Si je touche Son vêtement, je–je serai guérie.» Eh bien, elle a touché Son vêtement, alors Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Voyez? «La vertu, une force, est sortie de Moi.» Elle a touché Son vêtement. Là, c’était elle qui a utilisé le don de Dieu. Voyez? Jésus en est devenu faible. Mais quand Il avait quitté la maison de Lazare... Rappelez-vous, saint Jean 5.19, Jésus dit: «En vérité, en vérité Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Rappelez-vous, Jésus-Christ n’accomplissait jamais un miracle, Il ne faisait jamais quelque chose d’une manière surnaturelle s’Il n’avait pas d’abord vu une vision sur ce qu’Il fallait faire. Combien croient que c’est la vérité? Saint Jean 5: «En vérité (non pas ce que j’entends, non pas ce que quelqu’un Me dit), ce que je vois le Père faire, le Fils le fait pareillement.» Or, si ce n’est pas le cas, alors les autres Ecritures ne sont pas vraies. «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut faire rien de Lui-même. Mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils fait pareillement. Le Père agit et J’agis jusqu’à présent...» En d’autres termes, Il ne fait qu’exécuter l’acte, et Il accomplit ce que Dieu Lui dit de faire.

[49] Bon, rappelez-vous, quand Il avait quitté la maison de Lazare, ça faisait plusieurs jours. Lazare était tombé malade et ils ont envoyé des gens Le chercher. Il n’était pas allé. Deux jours plus tard, Lazare était devenu plus malade, ils ont donc envoyé encore des gens Le chercher. Il n’était toujours pas parti. Alors au moment propice où le Père lui avait montré que cela arriverait, Lazare mourut. Et quand Lazare était mort, Il s’est retourné et a dit: «Lazare est mort, et Je me réjouis de ce Je n’étais pas là.» Ils voulaient qu’Il prie pour lui et tout. Mais Il ne faisait que ce que Dieu Lui disait de faire, ce qu’Il voyait: une vision. Voyez, Il avait vu une vision de ce qu’il fallait faire. «Mais Je vais le réveiller.» Vous y êtes. Observez Marthe entrer en scène. Elle a dit: «Seigneur, si Tu étais ici, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, quoi que Tu demandes à Dieu, Dieu va Te l’accorder.» Voyez? Il savait ce qu’Il allait faire. Observez-Le à la tombe de Lazare. Il a dit: «Père, Je Te rends grâces de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais Je l’ai dit à cause des gens qui m’entourent. Lazare, sors!» Et Lazare est ressuscité des morts. Eh bien, Il n’a jamais parlé de devenir faible là. C’était Dieu en train d’utiliser Son don. Et quand c’était les gens qui utilisaient le don de Dieu, c’était différent, en effet, Il était la Parole. Et «La Parole est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants», dit la Bible, «et Elle discerne les pensées et les intentions du coeur.» Cela prouve que Dieu est au milieu des gens. Oui, croyons cela. Il est disposé, selon Sa Parole, à être appelé sur la scène ce soir.

[50] Combien ici sont malades et nécessiteux? Levez la main. Faites voir vos mains. Combien sont malades et nécessiteux, où que ce soit? Bien, la seule chose qu’Il attend, c’est d’être appelé sur la scène. Demandez-le-Lui tout simplement. Maintenant, qu’en serait-il s’Il se tenait ici portant ce costume qu’Il m’a donné, et que vous, vous veniez devant Lui, disant: «Seigneur Jésus, je veux que Tu me guérisses.» Savez-vous ce qu’Il dirait? «Je l’ai déjà fait.» Il a été blessé pour nos péchés. Par Ses meurtrissures nous sommes guéris. Il ne peut pas le faire pour la deuxième fois. Voyez-vous donc, Il l’a déjà fait. Vous devez croire cela. Il n’y a rien que vous puissiez faire comme mérite pour–pour gagner votre salut ou votre guérison. Vous ne pouvez rien faire à ce sujet. C’est un don gratuit de Dieu. Vous voyez, c’est la grâce, un don gratuit. Si je vous donne un million de dollars, et que vous, vous redressiez ma cravate, je ne vous ai pas fait don de cela, vous avez fait quelque chose en contrepartie de cela. Vous voyez, le don de Dieu est gratuit. La seule chose que vous devez faire, c’est de croire cela, qu’Il a acquis cela pour vous–vous. Il... C’est déjà acquis. Il l’a fait pour vous.

[51] Et il n’y a personne au monde... Je ne sais pas ce que vous avez ici à Baton Rouge; tout va à la dérive dans le pays, des imitations et ce... Nous savons qu’il doit simplement en être ainsi. Mais si un homme vient et vous dit qu’il a le pouvoir de vous guérir, il ment. Dieu seul peut guérir: «Je suis le Seigneur, ton Dieu, Qui guérit toutes tes maladies.» Il ne partagera Sa gloire avec personne. Nul n’a le pouvoir de guérir. Mais il y a des hommes qui ont des dons pour manifester Dieu. Votre pasteur [Frère Branham tousse.–N.D.E.] Pardonnez-moi. Il peut prendre Dieu... Par un don d’enseignant, il peut expliquer la Parole de telle façon que vous êtes obligés de voir cela. Si vous avez des yeux pour voir, vous le verrez. Il y en a un autre peut-être, un autre don. Mais il y a toujours un don qui manifeste la Présence de Dieu. Et par cela vous, vous-même, vous devez le croire.

[52] Un pécheur peut venir ici à l’autel, un jeune homme ou une jeune femme de quatorze ans, et on vous apporterait vos repas ici, et vous crieriez au Seigneur jusqu’à ce que vous atteigniez quatre-vingt-dix ans, vous ne serez jamais sauvé. Mais le... Vous devez d’abord accepter ce qu’Il a fait pour vous. Voyez? Vous devez accepter vous-même cela. Puis, quand vous acceptez cela, alors Il est le Souverain Sacrificateur, le Médiateur, pour intercéder sur base de ce que vous confesser croire. Eh bien, c’est la même chose avec un don de ce genre. Il s’agit d’abandonner votre propre esprit, et alors vous voyez ce qu’Il dit de faire.

[53] Je vois des gens venir sur l’estrade, ils sautillent, crient et disent: «Oh, Frère Branham, j’ai toute la foi du monde.» Que faites-vous alors ici? C’est–c’est l’émotion, pas la foi. La foi authentique ne connaît pas de défaite. C’est déjà fait. C’est déjà fini. Dieu l’a dit, et cela règle la question. Voyez? Dieu l’a dit. Eh bien, c’est toujours la même chose. Quand vous le croyez réellement cela, cela Le touche. Eh bien, cette petite femme qui a touché Son vêtement, elle a dit: «Si seulement je touche Son vêtement, je serai guérie.» Et elle l’a fait. Et quand elle a exécuté ce que sa foi voulait: Le toucher, Il l’a senti. Voyez? Et Il s’est retourné. Il lui a parlé. Maintenant, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Si seulement vous pouvez croire Christ! Croyez-Le. Laissez votre foi toucher Son vêtement. Et Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par nos faiblesses. Nous le savons tous. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Il devra agir aujourd’hui comme Il a agi hier, s’Il est le même Souverain Sacrificateur. Maintenant, ne voudriez-vous pas croire cela? Ayez simplement foi en Dieu.

[54] Si je vous ai dit un mensonge, alors Dieu ne le soutiendra pas. [Espace blanc sur la bande–N.D.E.] Mais si je vous ai dit la vérité, Il va–Il va soutenir cela. Il est obligé de soutenir la Vérité. Jésus a dit: «J’ai un témoin, et le témoin, c’est la Parole de Dieu, bien sûr. Les–les Ecritures rendent témoignage de Moi; si Elles ne rendent pas témoignage de Moi, alors ne croyez pas cela.» Voyez? Et si les Ecritures ne rendent pas témoignage de ce que Je vous dis maintenant, qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, alors ne croyez pas Les Ecritures, parce que Les Ecritures déclarent qu’Il l’est. Et Il a promis ces choses pour ce dernier âge. Vous rappelez-vous, juste à la fin de l’âge des Juifs, c’est de cette façon qu’Il S’est révélé comme étant le Messie. A la fin de–de l’âge des Samaritains, Il a fait la même chose. Maintenant, c’est la fin de l’âge des Gentils. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Réveillez-Le dans votre conscience. Appelez-Le sur la scène tandis que nous inclinons la tête.

[55] Père céleste, juste un mot de Ta part maintenant suffira. Ce sera tout ce dont nous avons besoin, juste un mot de Ta part. Puissent les gens comprendre clairement ce que... Ce que nous faisons, ce que nous essayons de faire, Seigneur, c’est de–c’est de leur permettre de tirer des avantages du Seigneur Jésus qu’ils aiment et servent. Puissent-ils le faire ce soir, Seigneur, parce que Ta mort n’était pas vaine. Tu as été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Toi. Et par Tes meurtrissures nous sommes guéris. Je prie, ô Dieu, que tout celui qui est ici dans la Présence divine, comprenne ceci, saisisse la vision, et soit guéri pour la gloire de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, je me présente, avec cette assemblée pour Son honneur et pour Sa gloire. Amen.

[56] Maintenant, soyez vraiment respectueux juste pendant quelques minutes. Eh bien, juste un mot de Sa part vaut plus que tout ce que je pourrais dire, ou tout ce que n’importe qui d’autre pourrait dire, parce que c’est Lui qui le fait. Lui seul. Il est Celui qui agit. Et nous croyons que le... le Seigneur Jésus vous accordera ces choses. Maintenant, chacun... Eh bien, voyons. Quelle heure est-il? Je ne savais pas que c’était ça. Je vous assure, s’il nous faut sortir d’ici à temps, c’est que nous sommes censés faire, nous n’avons pas le temps de faire cette ligne. Appelons-la à partir de l’auditoire.

[57] Maintenant, prenons les Ecritures juste un moment. Eh bien, la Bible promet une fois de plus en ce jour que Sodome et Gomorrhe seront de nouveau là. Combien croient cela? Eh bien, levez la main. La Bible identifie cela. Bon, et alors, qu’est-ce qu’il y avait à Sodome et à Gomorrhe? C’était Dieu sous la forme d’un être humain. Et la façon dont Abraham a reconnu cela, c’est quand Il a dit: «Pourquoi Sarah a-t-elle ri dans la tente là derrière», ou plutôt: «Pourquoi a-t-elle douté de cela?»; à savoir que les Paroles qu’Il avait dites étaient vraies? Il pouvait connaître ce que Sarah pensait derrière Lui. Eh bien, voyez si ce n’était pas... Maintenant, ce n’était pas pour l’église de Babylone, ou plutôt l’église de Sodome. Non, non. Ce n’était pas pour ces gens, là dans les groupes dénominationnels. Non, monsieur. Cela ne leur a jamais été destiné. Ils ont eu leur messager (Voyez?), mais c’est destiné à l’Eglise élue, la super- semence d’Abraham qui est censée croire la Parole sans tenir compte des circonstances... Abraham appelait ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Dieu l’a dit, et il a cru cela. Maintenant, mon ami, je–je sais que Dieu est obligé envers cette Parole pour La tenir.

[58] Maintenant, je veux que vous, où que vous soyez dans le bâtiment, vous vous teniez respectueux pendant quelques instants, où que vous soyez. Et croyez, croyez simplement de tout votre coeur. Eh bien, si je pouvais vous guérir, si je pouvais guérir cette petite fille pour laquelle je ressens de la piété, si je pouvais guérir cette pauvre petite créature qui est couchée là, je–je–je ramperais d’ici jusqu’au Pôle Nord, si je pouvais le faire. Tout celui qui éprouve des sentiments humains... Mais je ne pourrai faire cela, pas plus que je ne pourrais faire quoi que ce soit. Peut-être que certains parmi vous là ne pourront vivre qu’un court moment à cause du cancer. Si je pouvais vous guérir, je serais–je ne serais pas digne de me tenir sur cette estrade, si j’étais capable de le faire, et que je ne le faisais pas. Eh bien, je ne le peux pas. J’ai de la compassion pour vous. Je le ferais si je pouvais, mais je ne le peux pas. Personne d’autre ne peut le faire. C’est vrai. Mais, vous voyez, Jésus l’a déjà fait. Voyez? Et Il essaie seulement de vous amener à croire cela. Mais vous–j’ai pitié des gens. Il y a eu beaucoup de choses qui les ont tout simplement aveuglés comme ceci et comme cela, au point que les pauvres gens sont presque comme des moutons sans berger, ils ne savent que faire. L’un dit ceci, et l’autre dit cela.

[59] Ne considérez pas ce que l’homme a dit: «Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.» Et rappelez-vous, Pierre a dit le jour de la Pentecôte: «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Voyez? Jésus a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours, que Dieu reviendrait dans la forme d’une chair humaine, comme vous et moi ici ce soir, et accomplirait la même chose juste avant que le monde ne soit détruit. Et le monde serait comme Sodome. Voyez? Aujourd’hui, nous avons la condition Sodomite. C’est vrai. Chaque position, chaque personne, tout est exactement à sa place. Eh bien, notre foi ne peut-elle pas atteindre cela? Ne pouvons-nous pas L’appeler sur la scène? Appelez-Le sur la scène. Votre foi est la seule chose qui peut le faire. Maintenant, croyez de tout votre coeur, chacun de vous, maintenant.

[60] Et je voudrais vous poser une question, sans que l’on ait distribué les cartes de prière, sans que quelqu’un ne soit ici, si ce glorieux Saint-Esprit descend ici, et par l’onction qui est sur vous et l’onction qui est sur moi, Il identifie que Jésus-Christ agit comme cela parmi nous, que pourrait-Il faire de plus? Il n’y a pas d’autre promesse dans la Bible au-dessus de cela. C’est une promesse suprême. Combien le savent? Certainement, elle l’est. C’est une–la dernière chose pour l’âge de l’église. Les Juifs, pendant la période de la tribulation et sur... là, ils ont une visitation là. Mais pas pour l’église des Gentils. Ceci est la dernière chose promise aux Gentils. C’est vrai. Vous voyez, c’était les Gentils là à Sodome qui allaient être brûlés. Et ce... voici la... l’Epouse–qui était la semence royale d’Abraham, étant l’Epouse, appelée à sortir du milieu des Gentils, c’est cela leur signe de la fin. Tout cela. Notez cela dans votre carnet. Je suis un homme âgé. Mais notez cela dans votre carnet, et voyez si cela va arriver ou non. Voyez?

[61] Vous êtes à la fin maintenant. Quand, je ne sais pas. Je L’attends aujourd’hui. S’Il n’est pas ici aujourd’hui, je L’attendrai demain. S’Il n’est pas là demain, je L’attendrai le jour suivant. S’Il n’est pas ici cette année, je L’attendrai l’année prochaine. Je sais qu’Il viendra. Je ne connais pas la minute ni l’heure. Mais je sais que tout est accompli, prêt pour l’enlèvement. L’Eglise est appelée à sortir. Ce sera un départ secret, on va simplement disparaître, et ce sera tout. Le monde continuera comme si de rien n’était, les gens prêcheront, et les gens penseront qu’ils sont sauvés, exactement comme ils l’ont fait au temps de Noé et tout. Noé est entré dans l’arche et les gens ont continué, la terre tournait juste de la même façon (Pensez-y!), et éternellement perdus, ils pensaient être sauvés.

[62] Un de ces jours, je vais amener une grande tente dans cette contrée et je vais la dresser ici, afin que nous puissions tenir des services d’après-midi et des instructions, ainsi vous pourrez mieux comprendre ces choses, unir tous nos frères afin de pouvoir tenir des services. Maintenant, si Jésus-Christ accomplit Sa promesse, alors nous sommes obligés de croire en Lui. Je voudrais que vous tous, chacun de vous, que vous ayez simplement une foi d’enfant pour croire en Lui. Maintenant, auriez-vous l’amabilité de commencer avec vos têtes inclinées, et commencer à prier, disant: «Seigneur Jésus, maintenant je sais que le–que cet homme ne me connaît pas. Et je suis dans le besoin. Et on nous a dit que Tu es un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Si seulement Tu lui permets... Si je peux Te toucher, parle au travers de lui, Seigneur, afin que je–je sache Son–je sache que c’est Toi. Je sais qu’il ne me connaît pas.» Et c’est là dans l’auditoire, juste un auditoire des gens de tout espèce, avec des croyants, des incroyants, des soi-disant croyants, des pécheurs, des saints, tous ensemble. Maintenant, vous devez croire.

[63] Maintenant, s’Il fait cela dans cet auditoire-ci... Je voudrais que chacun de vous ici dise: «Frère Branham, je sais que–que ça doit être Lui», juste en regardant l’assemblée comme Il l’avait fait alors. Je veux que vous... Si réellement vous allez croire, je voudrais que vous leviez la main et disiez: «Seigneur, je vais l’accepter de tout mon coeur, que je croie que c’est Christ Jésus, selon Sa promesse.» Partout dans le bâtiment, que Dieu vous bénisse. C’est bien. Oh, c’est simplement dommage que nous n’ayons pas un mois à passer ici. Vous voyez, laissez simplement... Je suis une nouvelle connaissance pour vous. Vous voyez, c’est difficile. Continuez simplement à croire. Bon, c’est une Lumière. Bon, Dieu est Lumière; nous savons cela: La Colonne de Feu. Et maintenant, priez tout simplement, et touchez-La, et puisse le Seigneur Jésus répondre. Maintenant, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ pour Sa gloire. Maintenant, soyez vraiment respectueux, priez, soyez vraiment respectueux.

[64] Maintenant, voici. Il y a une dame juste ici devant moi. Elle a la tête baissée, et elle prie pour sa propre maladie. Voulez-vous bien lever la tête maintenant... Elle est juste ici devant moi. Vous croyez de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu peut guérir ce diabète et vous rétablir? Bon, c’est ce que vous avez, le diabète. Je ne vous connais pas. Vous m’êtes totalement étrangère. Mais croyez-vous que je suis Son serviteur? Si–si nous sommes étrangers l’un à l’autre, levez la main comme ceci, afin que les gens puissent voir. Très bien. Voyez? Voici la dame. Et maintenant, elle souffre du diabète. Et croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous fera-t-il croire? Vous êtes Madame Martin. Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Ayez foi. Maintenant, qu’a-t-elle touché? J’aimerais poser une question à l’auditoire. Qu’a-t-elle touché? Voici une femme qui a sa main droite levée et la mienne aussi devant Dieu. Voyez? Elle a touché quelque chose, juste une petite femme ordinaire. Si... En effet, pour vous dire la vérité... Maintenant, voyez si c’est un... Cela l’a surprise. Elle ne savait pas qu’elle avait une si grande foi. La foi n’est pas quelque chose que vous fabriquez, c’est quelque chose que vous avez. Elle était surprise. Même juste en ce moment, la femme se sent différemment de ce qu’elle sentait il y a quelques minutes. Elle sait que quelque chose lui est arrivé.

[65] Ici, ne voyez-vous pas cette Lumière juste ici? La voyez-vous pas juste ici au-dessus de cette femme, juste ici, juste ici derrière? Elle souffre de... Elle a la tête baissée. Elle prie. Mais elle souffre d’un mal de dos. Si elle croit de tout son coeur, elle peut être guérie de ce mal de dos. Elle va certainement manquer cela, aussi certain que deux et deux font quatre. Voyez? Sa prière continue. Seigneur, aide-moi. Madame DeVille, il s’agit de vous. C’est la grâce. La femme était en train de prier, elle n’y pensait même pas, elle ne m’a même pas entendu dire quoi que soit. Maintenant, demandez-lui si elle me connaît. C’est ce qu’elle est, et c’est ça sa maladie. Qu’est-ce qu’elle a touché? C’est la confirmation de Jésus-Christ. La Parole discerne les pensées du coeur.

[66] Croyez-vous? Ayez simplement foi. Priez, partout. Croyez tout simplement. C’est tout ce que vous devez faire. Croire tout simplement. Croire tout simplement que je vous ai dit la vérité. Maintenant, je ne suis pas Lui. Je suis juste Son serviteur, juste Son serviteur. Si seulement vous avez assez de foi... Je ne peux pas l’appeler. Je sais ce qu’est sa maladie, mais... Attendez une minute, peut-être que cela va changer. Ce n’est certainement pas impossible. Mais vous devez quitter ce support. Il ne peut pas avoir la foi pour lui-même. Vous devez croire pour lui. Une dame souffrant des reins. Elle n’est pas d’ici, elle est du Mississippi. Si elle croit de tout son coeur, Dieu guérira ce mal des reins. Madame Palmer, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être guérie de cela. Cela vous a quittée. Cela a changé, cela l’a quittée. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[67] Il y a une dame assise juste à côté d’elle. Elle souffre de l’arthrite. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, madame? Croyez-vous? Croyez-vous que si Dieu me révélait qui vous êtes, cela vous aiderait à croire? Vous vous appelez madame Meadow. Croyez de tout votre coeur maintenant. Vous pouvez aussi être guérie. Cela a enflammé une dame à côté d’elle. Elle est aussi assise là. Voilà la chose qui se déplace, descendant juste la rangée. Une dame assise là, elle souffre de... juste à côté d’elle, elle souffre du diabète, du diabète sucré. On voudrait qu’elle aille à l’hôpital mais elle refuse de le faire. Elle a un fils pour lequel elle prie aussi. Ce fils n’est pas ici. Mais croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qui ne va pas chez ce fils? Il a des problèmes cardiaques. Croyez, et Il vous guérira. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Madame Dufflee, D - u - deux f - l - deux e, à peu près cela. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Oh, votre main est levée. Très bien. Maintenant, croyez et vous pouvez aussi être en bonne santé.

[68] Croyez-vous que c’est la même chose que–que... Croyez-vous que la Présence de Jésus-Christ est ici maintenant? Combien acceptent cela? Oh, quelle sécurité! Quelle sécurité! Vous voyez, qu’avez-vous fait? Vous L’avez réveillé. Vous L’avez amené sur la scène. Le voici sur la scène. Bon, que les barques sombrent, cela ne change rien. Rappelez-vous, Il peut dire: «Silence, tais-toi.» Croyez-vous cela de tout votre coeur? Si vous croyez, mettez-vous debout et acceptez cela. Levez-vous et dites: «Je crois cela de tout mon coeur.» Mettez-vous directement debout. «Je crois maintenant.» C’est vrai. Peu importe votre problème, levez-vous. Rendez-Lui gloire. Père céleste, nous T’apportons cet auditoire. Ils sont conscients que Tu es ici, Seigneur. Que tout démon d’incrédulité, qu’il puisse lâcher prise, et puisse Jésus-Christ guérir l’auditoire. Satan, sors de cet auditoire, au Nom de Jésus-Christ. On ne veut pas de toi.


